第１７话「接着往圣剑街道」
	光阴似箭，10天的日子一转眼就过去了。
	第一天，我去了大圣堂打招呼。
	并带塞妮丝去和神子见面，用之前的那个能力来探听塞妮丝心中的话。
	克蕾雅也有一块同行，她听到一半时就哭起来了。
	我虽然也有点快哭出来，但塞妮丝似乎还是一样的幸福，所以我也得忍耐。
	在这段时间里，我让闲聊着的孩子们在外面等，不过之后又和教皇与神子聊了很多，结果花费了意外地多的时间。
	虽然也可以说是听变得苗条而让我目瞪口呆的神子自豪地对每天的锻炼讲个没完就是了……
	果然，害孩子们很无聊的样子。
	爱夏似乎带亚尔斯跟拉拉还有齐格去看冒险者公会本部了。
	不过回来得有点晚，而且看回来时亚尔斯脸上的表情，大概是在那边出什么事了……不过爱夏肯定是解决了吧。
	被丢下来的露西对他们感到很不满，的事似乎是没发生。
	她和留在大圣堂的克莱普一起在圣堂里到处看，然后似乎就满足了。
	是喜欢庭园呢，还是喜欢克莱普这个护花使者呢。
	从露西不肯说清楚这点来看，肯定是后者吧。
	虽然详细的部份我很想追根究底的问清楚，不过这里要忍耐。
	总之，希望克莱普以后也能这样诚实的对待她呢。
	第二天、第三天、第四天就到处拜访。
	龙神的部下鲁迪乌斯正在米里希昂，因为这个消息让我到处跑。
	教导骑士团的骑士团长。
	大概算是拉托雷亚家的分家，我的几位舅舅阿姨。里面当然也包含特蕾兹。很遗憾的，她似乎还是未婚。
	接着，是正式和教皇的谒见……
	米里斯王家的成员也互相引见了。
	王位继承权第五位的王子。虽说是王子，也已经是超过四十的大叔了。
	而且非常麻烦的是，被缠着要我答应几天后去谒见国王。
	以龙神的代表的身分，去拜访。
	奥尔斯帝德说过「与米里斯王家的交际放到之后就好」，不过事先我也问过了，只是打个招呼是没什么关系。
	也不是说没有出现过「明明是来休假的，为什么要做这种事啊」的念头，不过原本的目的是让孩子们见识这个社会。
	我自己本身的话，就随便吧。
	第五天我将那个人偶送去给克里夫。
	在克里夫那边，听到了捷报。
	因为这五年之间克里夫工作表现的评价，似乎内定要被昇上主教了。
	本来的话以克里夫的年纪是还不能成为主教的，但这背后有些原因。
	那是因为克里夫所负责的教区，是有点特殊的地方的关系。
	大森林的最南端。
	在我以前旅行的时候只是个默默无名的过路站的地方。
	那个地方在这十年来人变得多起来，规模也变大了。
	尽管是不属于任何国家任何种族的城镇，一但规模大了起来，利益交换也会变得频繁。
	而围绕着那些利益，各个种族的代表于是决定集结到那座城镇里，决定各种事务。
	米里斯教团所派出的代表人是被称为枢机卿的心腹的大主教，而且是魔族排斥派。
	尽管是人族至上主义，而且不光是魔族连兽族也一併藐视的男人，但相当的有办事本领。
	是个肯定能抢下许多权力利益到手的人物。
	然而，考虑到他的为人，跟住在大森林里种族关系恶化也是可预期的。
	而跟其他种族的关系恶化，即使在魔族排斥派中，也只有特别激进的一部份才会期望。
	这时克里夫成为了一枝独秀的候选人。
	不但和由许多兽族组成的卢多佣兵团关系良好，与德路迪亚族的血族也是熟人。
	交际甚广又不带偏见，而且还是教皇派。
	因此才打算要提高他的阶级，以监督者的身份一起跟着去。
	所以不是光靠我的实力而得的评价，克里夫苦笑地这么说。
	不过等那边的工作结束之后，就是名副其实的主教了。
	成为主教之后，权力也是休一声的大增，而且要是能和大森林的居民们保持良好关系，也能成为迎娶长耳族为妻的正当理由。
	这样一来也能接艾莉娜丽洁与克莱普到米里斯来了吧……克里夫如是说。
	一听到这里，那就顺便一起庆祝升迁吧！
	的把人偶给拿出来给他看，结果被狠狠的骂了一顿。
	在现在这个时期要是被人知道我被女姓迷得神魂颠倒的话，事情会变得很糟糕的，他这么说。
	虽然是这样，不过人偶本身克里夫并没有拒收，所以我想姑且算是感到高兴吧。
	而且关于细部的魔法阵，也兴致勃勃的确认过了。
	嘛，要是有万一的话就让她戴上墨镜穿上男装就好了，希露菲这么提议。
	而且也有战斗能力，在主教的工作中，一定会成为有用的护卫的。
	毕竟难保不会被那个大主教给暗杀呢。
	顺便一提，那天回家之后克蕾雅心情相当好。
	据说，是拉拉把大约一年前遗失的带有回忆的坠饰找回来还她的样子。
	真是件好事。
	对女儿的夸奖，让身为父亲的我感到自豪。
	……不过找到那个的，多半是雷欧吧。
	此外，洛琪希不知为什么对养育小孩的热情也上升了。
	因为接下来大家都会开始上学呢，我不好好地照顾他们不行呢，的说着。
	干劲十足的洛琪希虽然很可爱，不过洛琪希是那种充满干劲就会失败的类型，有点不安。
	顺便一提，希露菲和诺伦带着露西和克莱普去冒险者公会了的样子。
	露西笑容满面的和我说了中午的午餐有多豪华。
	而对冒险者公会本身，好像没什么兴趣的样子。
	第六天到第八天在没有特定的行程下行动。
	在米里希昂逛逛街，带孩子们到观光景点走走。
	座马车到城外，看看附近的牧场，或到附近的小河里玩一玩。
	就照着那天的心情来决定，的感觉呢。
	第九天谒见了国王。
	米里斯王是个长相和蔼的老人。
	米里斯有教团强力的把持，所以王族的力量很小。
	与和教团关系亲密的我，也只是形式上的问候而已。
	虽然很想让孩子们也参观一下王城内部，不过还是克制住了。
	……嘛，莫可奈何。
	不管怎样，在米里斯的时光可说是心满意足了吧。
	---
	接着第十天。
	我们即将要从米里希昂出发了。
	乘着马车，沿青龙山脉北上，目标温泉。
	「到大森林的入口为止还不会出现魔物，但听说在过路站里有很多流氓。
	只有你的话可能没什么问题，但带着孩子去的话务必要多加注意──」
	出发之时，克蕾雅像是牙痛一样的说个不停。
	因为之前见面时说过不要干涉，所以一开始的时候不太会唠刀的她，在经过这十天之后碎碎唸和说教就多了起来。
	只是，并没有感觉太反感。
	大概她也正在掌握与我们之间的距离感吧。
	然而，她在与我们别离之时，还是直直地走向了诺伦。
	「诺伦。这次好像没有什么机会说到话，但是只有一句话我想要和你说，可以吗？」
	「……好的。」
	诺伦的表情就是所谓的「终于来了吗」的表情。
	在这10天里，她总是逃避克蕾雅似的行动。
	即使瑞杰路德说了要重视亲人，还是没用……
	但还是莫要责怪诺伦。
	毕竟和克蕾雅谈上话的话，说不定会听到贬低瑞杰路德的话。
	那样一来，诺伦也不得不回嘴。
	而克蕾雅也很顽固，所以非常有可能不肯订正自己的发言，而演变成激烈的争吵。
	「你已经不是拉托雷亚家，也不是格雷拉特家的人了。」
	「是的。」
	这个瞬间诺伦的表情，变得非常具有攻击性。
	肯定是以为她要对成为魔族之妻的事口出恶言了吧。
	过去的克蕾雅说话就是这么尖锐。
	甚至就连我都产生了她正要说什么不好的话的错觉。
	「你已经成为了斯佩路迪亚家的妻子，为了一位母亲了。请你务必要保持自觉，为你的夫家尽心尽力。」
	「咦？」
	然而，克蕾雅接着的发言却是极其正经的发言。
	不过语气稍微有一点带命令的口吻就是了……
	「我虽然不是很明白魔族的习俗，但妻子有责任要保护孩子和家的这份心态，应该是不会变的吧。」
	「……」
	「明白了吗？」
	「啊……是！」
	诺伦原本用惊呆的表情傻愣着，接着又马上用不可思议的表情点了头。
	克蕾雅也满足地对她的回答点了点头。
	肩膀上的重担又放下了一个。
	似的表情。
	我想，克蕾雅在这10天里，也是稍微有所改变了。
	不知是不是因为这个变化。洛琪希与莉莉雅到后来也是放轻松了许多。
	一定是在我不在的时候，发生过什么事了吧。
	特别是洛琪希与克蕾雅之间的距离，和初来乍到时相比，似乎变得亲近了许多。
	不管怎样，克蕾雅没有因为是魔族而差别看待，让我感到很高兴。
	毕竟种族歧视问题，可不是光用嘴巴说说就能理解的事情嘛。
	拜此所赐，与诺伦之间的芥蒂也能稍微的消减一些了吧。
	……爱夏那边还是没改变就是了呢。
	---
	离开米里希昂朝北方行驶约半天后，我们到达了青龙山脉的入口。
	我停下马车，让孩子们下车。
	接着，回头。
	「……」
	一片辽阔的风景尽收眼底。
	远远能看得到首都米里希昂。
	流过首都的河流之青。满溢眼廉的草原之绿。
	一起渡过了１０天的米里希昂。
	王城白宫、金碧辉煌的大圣堂，还有银白色的冒险者公会。
	和艾莉丝、瑞杰路德一起看着这些，是将近２０年前的事了吧。
	和当时相比建筑物有细微的不同，里面住的人应该也不一样了才对。
	然而，离得这么远来看的话，几乎是没什么改变。
	「怎么样？」
	如此辽阔的风景，虽然在世界各地都常常看得到，
	但自己走远之后像这样从远方眺望的经验应该是没有吧。
	应该会有难以言喻的感慨才对。
	我一边这么想着，一边转过身，看孩子们的反应。
	「唔哇～！」
	孩子们的反应各不相同。
	露西发出了直率地赞叹声，露出了笑脸。
	最近虽然正摆出姐姐的样子，但这种地方还是像个孩子一样纯真。
	……哎呀呀，站在她身旁的克莱普，好像正在烦恼要不要握露西的手呢。
	不过最后还是没有真正握住，只能对转向他灿烂地笑着说「好厉害哦！」的露西红着脸颊地回答什么「还好，也不是特别厉害啦」而已。
	果然是男孩子啊……
	感觉看着看着不自觉的嘴角都上扬了呢。
	我也是有这种时候……咦，有吗？感觉又好像没有。
	顺便一提，这次克里夫也有同行。
	要在赴任前先视察一下在过路站那边盖好的教堂。
	似乎是这么打算的，不过这大概只是藉口吧。
	是教皇为了制造他和艾丽娜莉洁的时间，所做的安排吧。
	「……未来我想住在这里。甜食很多。」
	拉拉那睡眼惺忪的双眼瞪大了几秒之后，这么说道。
	虽然是刚刚在马车里才听洛琪希讲的，不过克蕾雅好像相当的疼拉拉。
	几乎每天都提供甜食点心，让她幸福地笑着渡过每一天的样子。
	不知道是不是错觉，跟旅行前比起来好像变胖了点。
	既然是什么都不用说就会自动送上甜食的乐园，会想住是当然的吧。
	「呐，爸爸跟红妈妈以前也有来过吗？」
	「嗯嗯，不过比现在的你年纪还要稍微再更大一点就是了呢。」
	「嗯～……」
	亚尔斯点点头，握紧了拳头。
	是在思考着未来要当冒险者之类的事吗？
	「呐、呐、妈妈！那个是尼可拉斯河对吧！还有那边是有哥布林的森林！」
	「没错哦。那你知道那个是什么吗？」
	「那个啊，是凯旋门对吧！凯旋门是战争结束时圣米里斯回来的门对吧！所以才比其他都还大！」
	「答对了。你真清楚呢。」
	齐格一边因眼前的风景而雀跃，一边向洛琪希提出一个一个的问题。
	多半是因为他最近都在听着亚历讲的各种冒险故事，所以意外的清楚。
	比起亚尔斯，似乎这边更可能成为冒险者。
	「把拔，抱抱。」
	克莉丝朝我伸出双手。
	「……克莉丝还不能理解吧？」
	「嗯─……」
	抱起来之后，她像是对风景毫无兴趣似地将头靠到了我的肩膀上。
	克莉丝还是一样可爱呢～
	「……」
	看向莉莉那边，她正一边让希露菲抱着，一边把玩着几天前跟小摊贩买来的魔道具。
	这边看来也没兴趣。
	对这二个人来说还太早了吗。
	不对，正常应该是这样吧。
	是看到风景会老实地表示感动的露西他们太早熟了也说不定。
	「……真怀念呢。」
	突然，艾莉丝走到了我身旁。
	「那个时候从来没想过会变成现在这样呢。」
	艾莉丝一边这么说着，一边怀念似地看着米里希昂。
	红色的秀发在风中摇摆，露出了脖子。
	虽然年轻，但已不存在一丝稚气的那张侧脸，可说是美人这个词的最佳写照。
	「你本来是觉得会变成怎样？」
	「……那个时候，觉得世界是更单纯的呢。」
	现在，已经不觉得那么单纯了吗？
	艾莉丝虽然是脑袋不太好使的人，但也并非不会思考。
	虽然应该也有一部份是因为生了二胎后变沉稳了，不过岁月是会改变一个人的。
	「爱你哦。鲁迪乌斯。」
	艾莉丝突然朝向我，看着我的眼睛这么说。
	心脏跳的好快。
	怎么办呀。现在，人家的脸，一定是红通通的。
	「我也是哦，艾莉丝。」
	总算是故作镇静地这么说完，艾莉丝的身体便稍微地朝我靠了上来。
	尽管是个对艾莉丝的身体上下其手的大好时机，可惜我的双手已经被其他重要的东西给占据了。
	总之就摸了摸克莉丝之后，她用像是被搔痒一样的表情「呀！」地笑了。
	「把拔，搔痒痒不可以─」
	「哎哟不好意思啊。」
	「不会再搔痒痒了？」
	「不会不会。」
	听到这样的对话，艾莉丝嘻嘻地笑完，朝我的脸颊上亲了一下。
	接着艾莉丝也往克莉丝的头发上吻了一下之后，离开了我的身旁。
	「来吧，差不多该走了哟。」
	在艾莉丝的号召下，我们回到了马车上。
	---
	将青龙山脉划作两半的峡谷。
	横断着大森林的道路既然被称为圣剑街道的话，这里就可说是犹如圣剑的柄一样的地方。
	左右耸立着高峻的山崖，然而并没有落石，只有阴暗的峡谷往视线的尽头不断不断地延伸着。
	孩子们看到之后，一开始是摆出了期待的表情。
	特别是拉拉喊见地发出了「哦哦～」之类的声音。
	冒险开始。
	接下来到底会到怎样的地方呢。
	会出现魔物吗。听说这一带住着青龙，能不能亲眼目睹呢……
	这份期待，没几天就被打破了。
	风景总是一成不变。
	季节也不对，所以看不到青龙。
	当然魔物也没出现。
	仅仅是峡谷不断不断的延伸着而已。
	这样的日子，孩子们３天就厌烦了。
	拉拉开始明摆地腻了腻了的喊，有时会说「带雷欧散步」后离开马车，骑着雷欧前进。
	一不留心的话就会爬到崖壁上面去也说不定。
	亚尔斯和齐格、克莱普虽然没有说出口，但好像都很期待马车停下来时与艾莉丝的剑术练习，孩子们的模拟战，以及洛琪希的魔术教室的样子。
	因为跟什么都不作的在马车来摇来晃去相比，还是要好得多吧。
	克莉丝哭着说「被关起来了」，莉莉则把刚买来的魔道具给分解，变得七零八落了。
	安静的人，只有读着跟从拉托雷亚家借来的书的露西而已。
	在马车中读书，真亏她不会晕车。
	在这有如地狱般的马车当中。
	虽然是和希露菲她们一起合作安抚了孩子们，不过嘛……
	既然难得来旅游，或许应该走更有趣一点的路线才对。
	很安全就是了啦……
	尽管如此。
	正是因为在这种疲惫不堪的状态下，到达过路站时孩子们才显得格外兴奋。
	「终于到了嗯啊！」
	亚尔斯、齐格还有拉拉，一离开峡谷看到城市的瞬间，就从马车上跳了下来。
	「喂，等一下！」
	正当他们朝着城镇跑去时，艾莉丝与希露菲追了上去，抓住他们的脖子。
	虽然二人分别抓住了亚尔斯与齐格的脖子，但雷欧还是灵活地逃掉，爬上了稍微高一点的岩石上。
	即使如此，也不用惊慌。
	这里是圣剑街道，并不是多危险的地方。
	「拉拉！先和大家一起去旅馆！」
	艾莉丝虽然如此大喊，不过有点微妙的浮躁。
	她也是在这几天之类累积了许多鬱闷的人之一。
	就算跟以前相比变得大人了些，沉稳了些，但人的本质不是那么容易改变的。
	艾莉丝可不是能乖乖待在一个地方不动的人啊。
	亚尔斯和齐格心不甘情不愿似地回到了马车上。
	但是，拉拉并没有回到马车。
	只是看着展现在自己眼前的，一望无际的大森林。
	「拉拉，回来。」
	拉拉虽然对希露菲的话作出反应，但雷欧却没有动作。
	拉拉在希露菲与雷欧之间来回看了看之后，从雷欧的背上下来，拍了拍雷欧的背。
	但看起来还是没有要动作，于是稍微皱起了眉头。
	等不下去的希露菲往拉拉走去。
	正当她伸出手时，拉拉也伸出手来制止了她。
	「再一下。」
	「明天就能慢慢看了。快一点。」
	「雷欧说，还是第一次这样看到自己的故乡，所以想再看一下。」
	「这样啊……」
	希露菲用为难的表情朝我的方向转过头来。
	虽然是想让他再多看几眼，但现在是在团体行动当中。
	孩子们也快要爆发了，还是早点动身比较好。
	怎么办呢。就算说有雷欧在，也不能就这样丢下他们。
	是这样的心情吧。
	于是我从马车上下来，走向拉拉的所在。
	「希露菲。拉拉就让我跟着吧」
	「……了解。不要太晚会合哟。」
	不知道希露菲是不是从一句话中就明白了，她干脆地点头，回到了马车。
	我坐到雷欧站着的岩石旁。
	接着，拉拉也来坐在旁边。
	雷欧、我、拉拉并排着，望着大森林。
	虽然是几近平坦的道路，但因为一路延伸到山里，所以能这样眺望大森林。
	在放眼望去尽是翠绿的画面当中，棕色的直线一路贯穿而去。
	相当的壮观。
	仔细一想，以前通过这里的时候没有回头看呢……
	「拉拉。」
	「嗯？」
	「雷欧觉得很怀念吗？」
	「……怀念，好像不觉得。」
	好像不觉得吗。
	「哎……」
	「……」
	那，是带着怎样的感情呢？
	没有Bow-Lingual❀所以不清楚，而且我们家的Bow-Lingual也不太肯讲明白。
	要是太常问的话，就会产生一种好像在说不要把我当成翻译装置一样使用的气氛。
	算了吧，换个话题。
	注：Bow-Lingual是日本一种能翻译犬叫声的产品
	「……拉拉。」
	「嗯？」
	「原本是想等你10岁时再告诉你的，等你成年之后要带你到德路迪亚族之村举行圣木仪式。」
	「我知道。有听说。」
	「听谁说？」
	「雷欧。」
	圣兽大人亲传吗？
	「普鲁塞娜你认识吧。」
	「爱夏姐的狗。」
	好过份的说法。
	没讲错就是了。
	「你要跟她一起去。」
	我这么说完，拉拉露出了诧异的表情。
	「……爸爸不会跟来吗？」
	「我虽然想跟，但因为那对兽族来说是非常特别的仪式，我想不会让人族旁观也说不定。」
	还是说，难不成拉拉是那样吗？
	很丢脸所以爸爸不要来看，这一类的想法吗？
	我想离反抗期是还早就是了……
	这时，雷欧转向我。
	「汪呜。」
	「……雷欧说，无所谓。」
	无所谓，是指旁观也无所谓吧。
	还特地替我翻译……看来姑且我是没有被拉拉讨厌吧。
	虽然这么说，可是等长大以后，肯定有一天会讨厌起来的啊。
	爸爸的内裤不要放在一起洗啦！之类的。
	克莉丝也是，就算现在一副要当爸爸的老婆似的，但长大之后就很难讲了吧。
	「爸爸。」
	「嗯？」
	「没关系。期待就好了。」
	「……嗯。我会的哦。」
	虽然不知道是要对什么东西期望什么就好，不过总之先这样点头回答。
	接着拉拉满足地点头回应后，站了起来。
	是差不多要走了吗？
	正当我这么想，准备起身时。
	「唔哦……！」
	突然有重物的东西跨到我的肩膀上。
	从在视野里摇摆的小鞋子，知道是拉拉跳到了我的肩膀上。
	「背背。」
	「……代替雷欧吗？」
	「现在是想跟爸爸撒娇的气氛。」
	是那种气氛吗？
	那么，就让她撒娇吧。
	鲁迪乌斯先生可是很疼女儿的哦。
	「呜哦哦哦───────………呜」
	我起身时，雷欧一声长吠。
	长吠在大森林不断漂荡。
第１８话「温泉」
	一说起山，那就是温泉了。
	在那之后，我们进入了休息站，推开看到雷欧而挤得水洩不通的兽族们，到达了旅馆。
	在休息站里观光一圈之后，便和事先约好要担任向导的塔尔韩德会合。
	等孩子们都睡着之后，晚上我们又一起出发前往酒馆，举行了只属于大人们的聚会。
	在旅馆过了一夜后，隔天一早便出发。
	在塔尔韩德的带路下，抵达了温泉地带。
	虽然听说温泉地带有魔物出没，不过比想像中还要近。
	整个画面就像是原本是採石场的地方现在被乳白色的温泉给填满一般。
	石牆围绕般地包围着宽广的温泉区，听说那是对魔物的防范措施。
	从上山的方向往下一看，便在远方看到寄宿的村庄。
	简直就是，绝景露天温泉。
	理所当然的是混浴。
	不过，正在泡的人数并不多。
	而且也没有人族在。
	零零落落地瞧见的人影也几乎都是炭矿族或小人族，不然就是一些兽族。
	因为人族和长耳族之间，并不流行温泉这种东西吧。
	毕竟就人族来讲，就连在浴缸里装热水泡澡这种行为，都只有贵族一类的才会做呢。
	再来，人数不多。
	也没有人族在。
	即使如此，还是有男性在。
	女性虽然也有，但有男性在。
	让心爱的妻子与女儿的裸体给陌生的男性一览无遗这样好吗？
	不，一点都不好。
	特别是这一次，我们也不光是有女性而已。
	艾丽娜莉洁也在。
	再怎么说她也是过去在冒险者界暗中活跃的妖豔舞嚷，让我看到成为人妻后的妖豔长耳族的裸体这样好吗？
	不，一点都不好。
	因此，这次我们准备了浴衣。
	以深色布料裁减而成的贯头衣是也。
	虽然并没有什么特殊的抗性，但能让穿戴者体验到如泳衣一般的自然触感。
	设计师名为爱夏·格雷拉特。
	「爱夏姐，那里有瀑布耶！」
	「哎？在哪在哪？」
	「爱夏你看，在那边唷。」
	「啊、等等啦妈妈－」
	上述的爱夏，正和第一次来到温泉而兴奋不已的艾莉丝、亚尔斯、齐格一块，在宽广的温全中一边啪啦啪啦地划开水面，一边到处探索着。
	因为是布料的颜色很深所以身体不会透出来，不过布料湿掉之后就会贴在身上，身体的曲线都曝露出来了。
	居然把这种东西毫不惋惜的展现出来，然后到处跑来跑去的……
	艾莉丝大概没意识到所以就算了……不过爱夏不觉得害羞吗？
	还是算了吧。
	这里是谁都能来的温泉之地。
	既然重要的部份都遮起来了，就算了吧。
	会觉得羞耻的人才该感到羞耻。
	不过希望不要给其他入浴者造成困扰呢。
	毕竟就算是这种地方，还是会有一些规矩嘛。
	「呐呐，蓝妈妈以前也有来过这附近吗？」
	「有育。非常久以前就是了。」
	「我想听！」
	「好吧。那是我刚离开魔大陆，好不容易从初学者冒险者毕业的时候的故事了——」
	洛琪希一边抱着莉莉，一边和露西说着以前的故事。
	旁边的克莱普也在听着。
	克莱普那泛红的脸，多半是因为他正站在穿着轻薄的露西旁边的关系吧。
	不过你要接触这方面的事怎么说还是太早了哟，克莱普弟弟。
	不论是我还是你的把拔，都不会承认这么早熟的恋爱的哦。
	「……所以说圣兽大人，这一位就是救世主大人？」
	「汪！」
	「原来如此！」
	「……」
	至于拉拉与雷欧，现在正被兽族给包围。
	拉拉虽然还是如往常一样无所谓的表情，不过看来觉得很麻烦。
	毕竟，从寄宿的村庄之后就一直遇到这种事呢。
	「克莉丝大小姐，要是觉得热的话请说一声。我们有准备饮料。」
	「嗯－……」
	莉莉雅正一边让塞妮丝泡脚，一边照顾着克莉丝。
	克莉丝一开始的时候是由我抱着泡进了温泉，
	不过好像不太喜欢泡热水，所以马上就上去了。
	现在正靠在塞妮丝的身上。
	嘛，应该没关系吧。
	「……哈啊－！棒透了……！」
	「我是第一次喝炭矿族的酒，相当的强劲呢……不过很好喝。」
	而我，正和希露菲、艾丽娜莉洁、克里夫、塔尔韩德五个人，一块品尝着杯中物。
	那是在之前的村庄买来的炭矿族秘传的酒。
	用冰冷却之后，再一口喝下。
	老实说喝进口的时候没什么味道，也不知道是用什么东西酿的，不过还是好喝。
	口感虽然有如火烧却很顺口，流过喉头时会冒出一股如花香般的芬芳。
	冰凉的酒流遍泡热的身体，由内侧开始一点一滴的温暖起来。
	「鲁迪，呐，也给我一点。让我来喂鲁迪喝？好不好？」
	希露菲早早就醉了，正用迷迷糊糊的表情靠在我身上。
	和以前一样醉了的希露菲超可爱。
	简直无法想像是二个孩子的母亲的可爱发言。
	这可不能让孩子们看到哟。
	「嗯，当然好。」
	泡着温泉，一边搂着美女的腰一边一起喝着美酒。
	棒透了。
	简直是天堂。
	「……」
	不过，虽然我这么想……
	「……」
	但实际上，从刚才开始就感到一股寒气。
	「……」
	寒气的来源我也已经弄清楚了。
	来自于我的正对面，默默地在喝着酒的男子。
	塔尔韩德。
	原本保罗所待队伍『黑狼之牙』的其中一名队员。
	是为S级冒险者，现在也独自的在继续活动。
	从实力上也是值得信赖的一个人。
	「……」
	没有理由怀疑他。
	就算是被做了什么我也能应对。
	也姑且仔细的面谈过，确定不是人神的使徒了。
	当然曾经有基斯的例子过。
	那家伙面对质问也能不动声色的撒谎，随心所欲的扰乱对方。
	所以才没办法保证，但要是这么一说的话就没有人可以信任了。
	所以我要相信塔尔韩德。就这么决定了。
	但是，为什么呢？
	一接受到塔尔韩德的视线，背后就会传来一股寒气。
	到温泉之前的路上也是这样。
	保护着孩子们坐马车的时候，让艾莉丝带头，我和艾丽娜莉洁当前卫、塔尔韩德在正后方走着，而马车的后方由希露菲与洛琪希巩固。
	我为了让马车顺利的驶过，边走边用土魔术调整地形的时候，也感到多次的寒气。
	那时回头一看，就会看到塔尔韩德正瞧着自己。
	嘛，既然前进的方向相同，那走在正前方的我一回头，视线当然就会相交。
	大概是带着孩子们在会出现魔物的地方走，所以变得太过敏感了吧。
	原本我是这么认为的……
	但都到这里了视线还是向着我，而且还会感到寒气，这怎么想也不合逻辑。
	「我说，有什么问题吗？」
	最后终于忍耐不住，于是我向塔尔韩德这么问。
	「你指何事？」
	「从半路开始，你就好像常常注视我……」
	「哦哦……无事，就觉得你和保罗很相像呢。所以看多了」
	「像父亲？」
	「嗯嗯，看着你和艾丽娜莉洁一起走在前面，就想起了过去的往事啊。想起在艾丽娜莉洁、基列奴、保罗的背后，以及身后传来的基斯与塞妮丝的声音……『黑狼之牙』在迷宫中探险的那时候呀……」
	塔尔韩德一边摸着鬍子，一边缅怀似地这么说道。
	因为我看不到自己的背后所以是不太清楚，不过大概是这么回事吧。
	但是这样的话，为什么会感到那股寒意呢。
	不可思议。
	「鲁迪乌斯，你小心一点哦，这个炭矿族，以前说过他男的也可以哦。」
	「哎？」
	被头靠在克里夫肩膀上的艾丽娜莉洁这么一说，我不禁叫出声来。
	塔尔韩德听到这句话，脸皱了起来。
	「喂，别用这种招人误解的说法。」
	对嘛对嘛。
	厚，艾丽娜莉洁小姐真是的。
	这样会让人马上跟色色的事联想在一起啊。
	你这个淫乱妖精。
	「老子是说只有男的才可以。」
	这个淫乱矮人！
	不，等等。
	那，那骨寒意，是这原因吗？
	他盯上我了吗！？
	对、对人家出手的话，艾莉丝是不会闷不吭声的哟！
	会变二半哟！
	我下意识地抱住希露菲发抖。
	希露菲也像是要保护我一样，对塔尔韩德投去锐利的目光。
	「……莫慌，已婚者跟对这方面没兴趣的男人，老子不会下手。」
	姆，意思是会遵守道德吗？
	不过这么说也是啦。
	就算说是同性恋，也只是喜好稍微跟别人不同而已。
	只是好球带跟别人错开了，而且狭窄了点而已。
	这么一想的话，也是稀松平常。
	「不过你会色眯眯地看着男人的屁股不是吗？」
	「看别人屁股正是男人的本性啊……你应该懂吧？」
	面对艾丽娜莉洁的调侃，塔尔韩德用稍微困扰似的表情这么说道。
	当然，这个本性我懂。
	因为我也是从刚刚开始，就在盯着在温泉里走来走去的艾莉丝的屁股呢。
	啊，艾莉丝往这边看过来了。
	难不成是感受到寒气了吗？
	啊，把胸部遮起来了！果然感受到了吗！
	不过遮住的地方错了哦，我在看的地方可不是胸部而是屁股啊！
	「和保罗很像觉得怀念的事情是真的就是……嘛，要是你不喜欢，我就住手吧。」
	「不不，只是看看的话请随意。」
	「哈、哈、那就不好意思了。」
	塔尔韩德这么说完眯起眼睛，朝装着酒的酒瓶伸出手。
	「喂，要再一杯吗？」
	「多谢。」
	兴趣喜好是每个人都不尽相同的。
	既然对方都说会坚守道德底限了，那就不需要警戒的太超过。
	反正我的身体被看了也不会少一块肉嘛。
	不过塔尔韩德的身材就像熊一样的壮硕，相比之下我显得有些单薄就是了。
	「话又说回来啊，真没想到你会答应担任这次的向导呢。」
	艾丽娜莉洁忽然天外飞来一笔似地说道。
	「你说什么啊，这是什么话。」
	「因为你以前不是一直尽量避开自己的故乡吗。
	这个温泉区也是炭矿族的地盘对吧？
	要是撞见认识的人，不会很尴尬吗？」
	塔尔韩德身上看来也有些隐情的样子。
	这么说来，我在保罗的原队友当中，只有对他不是很了解。
	嘛，虽然也没有太大兴趣就是了。
	「…………哼。你不也是，以前和咱们一起旅行的时候，不也总说着不会被男人给绑住吗？」
	「人活着，想法总是会变的嘛。」
	「老子也是一样啊。想说是个好机会，差不多该做个了断了。」
	「哎呀，真有男子气概。」
	「不用恭维我了。只是看着你们，突然觉得逃避家人数十年的自己很羞愧而已。」
	塔尔韩德这么说完，满脸苦涩地把手中的酒给干了。
	「也就是说，你要回故乡了吗？」
	「差不多啦」
	「来吧，鲁迪乌斯。」
	被叫到名字，我看向艾丽娜莉洁。
	一瞬间还搞不清楚为什么要叫我。
	这是在说「机会难得，就在这里拜托他吧」的意思吧。
	不过既然他有跟家人之间的问题，拜托他好吗？
	不，只是拜托一下也不会怎样。
	「塔尔韩德先生。老实说，我也打算要和矿神大人接触……」
	「要见矿神？」
	「对，只是可以的话就试试看的程度，不过这次只要能帮忙转达我想……龙神的部下想见他一面，这句话就万分感谢了。」
	塔尔韩德在故乡里不知道是处在怎样的立场。
	要是被当成交涉窗口说不定也会觉得困扰。
	所以，我才有所顾虑。
	「唔姆－……就算这么说，那家伙可是很难伺候的哦。」
	没错。
	奥尔斯帝德也这么说过。
	矿神很难伺候，也很难吸引他的注意。
	基本上，喜欢的东西是酒和宝石，还有适合当武具素材的矿石跟金属。
	然而，光只是塞喜欢的东西给他，是没办法缔结同盟的。
	「就算老子去拜托，也说不定会被拒绝哦。」
	「您跟他认识吗？」
	「算吧……」
	塔尔韩德用复杂的表情点了点头。
	说不定是亲人吧。
	回去之后在和奥尔斯帝德开会时也把这问清楚说不定比较好。
	「没有说一定要啦。毕竟塔尔韩德先生也有各种考量吧。」
	「这样啊……」
	塔尔韩德一边考虑一边喝光了酒。
	红着脸，吐出了充满酒臭味的空气。
	然后眯起眼，朝我看着。
	「嘛，可以让我考虑一下吗？」
	「我明白了。这么勉强你真不好意思。」
	正当我准备低下头时，塔尔韩德手抓起了酒瓶，把瓶口朝向我。
	不用道歉，喝吧，的意思吧。
	于是我顺着他的意，让杯子里重新盛满了酒。
	---
	泡完温泉之后，我们又回到了温泉地区。
	接下来让家人在旅馆里待着，我要和洛琪希、塔尔韩德、艾丽娜莉洁这三个人一起找出要设置魔法阵的地点。
	成员是以习惯在山林里走为标淮而精挑细选的。
	艾莉丝本来也想来的，不过我让她负责保护家人了。
	暂时以四个人进入了深山中。
	比温泉地区还要再更深入一点。
	设置转移魔法阵的地点，还是尽可能选择没有人的地方比较好。
	虽然爱丽儿有阵子说「想要制作连结各个主要大国的转送门」，而为此计划也正在进行中……
	不过那是之后的事了。
	解除转移魔术的禁忌。
	这件事因为不知道到底能不能实现，所以我私人设置的魔法阵，都是在没有人烟的地方。
	因为设在太高的地方难保不会跑进青龙的地盘，所以顶多是在人能进入的范围内。
	「要设在这附近吗……」
	找到好地点之后，再来是生成建筑。
	原则上是盖成和龙族的遗迹类似的构造。
	隔出四个房间，在其中一间设下隐藏的楼梯，然后楼梯下再摆放转移魔法阵。
	我拜托洛琪希和艾丽娜莉洁在外面把风，然后用土魔术往地下挖洞，做出房间。
	而房间的内部装潢与尺寸的估算，则拜托塔尔韩德负责。
	虽然是设在找不到的地方，不过这里所设的是通往事务所的魔法阵。
	就算有个万一，让魔法阵被找到的话还是会很麻烦。
	因此要尽可能的装成是普通的遗迹，并为了满足旅行者，在房屋的深处设下类似宝箱的东西。
	顺便还盖成了能用来休息的结构。
	尽量表现出「这里只是很久很久以前旅行者用来休息所使用的设施哟～」的感觉。
	为了达到这个目的，装饰交给了塔尔韩德。
	他真不愧是炭矿族，手艺高超。
	用一根我做的超硬凿子削着石块，把房间整体都添上了看似古老的装饰。
	到了日落时分，遗迹内的装饰已经看起来有如100年前就盖好的一样了。
	「了不起呢。这样一来不管被谁发现都没问题了吧。」
	「哼，没长苔或发霉的。懂的人来一眼就看穿了。」
	哎呀。
	看来师父对成果有点不满呢。
	不过反正也不是那么快就会被发现。
	等到这个遗迹实际被发现的时间，应该已经变得看起来相当古老了才对。
	毕竟也没人会来打扫呢。
	「这么说来，虽然现在问有点晚了，不过在这一代随便盖东西没问题吧。不是在炭矿族的地盘内吗？」
	「对炭矿族来说，山乃神之所有，建筑物乃向神献上之祭物。任何人盖了什么，都不会有意见。」
	是这么一回事吗？
	那干脆不要盖在地下，正正当当的盖在地面上说不定比较好。
	把入口放在地下，感觉就好像在说此地无银三百两一样。
	嘛，太迟了就是。
	「完成了的话，快走吧。」
	「请再等一下下。」
	最后，我将魔法阵起动，转移。
	确认转移的目标是在事务所的地下之后，又再回来。
	「OK。」
	「……」
	「塔尔韩德先生有什么事的话要用也没关系哟。」
	「免了。我用走的就好。」
	塔尔韩德摇着头这么说道。
	总之这样转移魔法阵就完成。
	再来就剩回家了。
	---
	隔天。
	我们一大清早便离开了寄宿的村庄。
	和克里夫、塔尔韩德，就要在这里分别了。
	我们坐在马车上，向克里夫与塔尔韩德告别。
	克里夫今天要去视察教会，几天后便会回到米里希昂。
	「克莱普。要当个好孩子哦。」
	「是的！爸爸！」
	克里夫非常捨不得与克莱普分别。
	并不是说会好几年见不到面。
	但与家人分别，果然还是很难受吧。
	「读书跟剑术都要认真学哦。还有，让喜欢的人哭可不行育。要温柔一点。」
	「我、我才没有喜欢的人呢！」
	「那，对你觉得喜欢的人们都要温柔哦。可以吗？」
	「……好。」
	克里夫轻轻摸着克莱普的头，脸转向我的方向。
	「鲁迪乌斯。未来的几年，莉洁与克莱普也拜托你了。」
	「嗯，我知道。克里夫学长也要加油哦。」
	「嗯。」
	克里夫就像是在表示除此之外没有必要再说些什么了，一样地退到了后面。
	什么都不说，正是信赖的证明吧。
	我想回应那份信赖。
	嘛，不过艾丽娜莉洁也很努力，所以没什么事能做就是了。
	对了，为了替克莱普成年之后说请把露西交给我的那一刻做准备，先将克莱普引导到好男人的方向去吧。
	……算了，这感觉不会有什么好结果。
	出问题的时候再去帮忙的程度就够了吧。
	我一边这么想着，一边接近在旁边与艾丽娜莉洁、洛琪希交谈的塔尔韩德。
	塔尔韩德好像也要先回米里希昂一趟的样子。
	应该是要去炭矿族之村，要先做准备吧。
	不知道是事物上的准备，还是心灵上的准备就是了。
	「塔尔韩德先生，非常谢谢你。」
	「嗯。」
	「家的事，故乡的事……请多加油。」
	「哼。连那个保罗的儿子都在担心老子还真是让人不爽……」
	这时塔尔韩德，看向我的身体。
	目不转睛地，特别是看着跨下一带的感觉。
	「今天早上我想到，矿神要是看到你的那个的话，说不定就会高兴的同意会面了哦。」
	「那个？」
	「昨天你给我看过的，你那又黑又硬的东西。」
	「哎！？」
	在我跨下里又黑又硬的东西！？
	难不成：矿神也是同性恋？
	话说回来，我可没说的那么黑哦。
	硬我想是没错，算是硬吧？没有和谁比较过所以不知道就是。
	洛琪希，不要再脸红了快说些什么。
	那个是人家的东西，之类的。
	「塔尔韩德，又黑又硬又粗什么的可没人听得懂哟。说明白一点吧。」
	「老子可没说什么粗啊。就是那个啊那个，鲁迪乌斯用土魔术做出来的石头。算矿石吗？岩石吗……不知道该怎么称呼才好呀？」
	石头吗？
	这么说来，昨天的建筑里做了很多黑石头出来。
	为了追求牢固，而做得相当硬的石头。
	什么啊。石头吗……
	哎哟，洛琪希脸都红了呢。
	怎么怎么？你在想什么呀？讨厌－洛琪希真是羞死人了－
	嗯，不过我也在想一样的东西就是。
	「有样品的话，可以帮你一起带过去，怎么样？」
	「我知道了。」
	我当场使用土魔术，做出了石头的铸条。
	就是那又黑又硬又粗的东西。
	当然，也很重。
	仅15公分左右的长度，重量就有10公斤以上吧。
	这重量要是镀金的话大概能骗过别人。不过因为比金子或白金还要压倒性的硬，所以我想马上就会被拆穿就是了。
	「像这样的可以吗？」
	「这样的就可以了，能再多给几块吗？」
	塔尔韩德从我手中接过五块铸条，一面因那重量而眯起双眼，一面点头。
	有五块的话我想应该很重……
	不过这也代表他是熟练的冒险者吧。
	「那，保重啊。」
	塔尔韩德正准备回头时，洛琪希向前走出一步。
	「塔尔韩德先生也要多小心。」
	「洛琪希你也别生病了呐。」
	「是。」
	塔尔韩德这么说完，露出了笑容。
	洛琪希也摆出了与朋友别离的微笑。
	---
	就这样，我们的家庭旅行平安地宣告结束了。
	回头想想好像都是在工作，不过我想是趟不错的旅游。
	但愿，这些能够成为孩子们的经验，累积为今后成长的食粮──
	之类装模作样的台词，好像也不适合我。
	希望，大家都能平安的长大。
第１９话「险峻山峰之塔尔韩德」
	『险峻山峰之塔尔韩德』是51名兄弟中排行第37的人。
	炭矿族的一般家庭，总会生很多孩子一起养育。
	51人。
	当然，这么多孩子不全是同一名女性生的。
	虽然不怎么被一般人所知，但在炭矿族的部落里，同世代的孩子们都被视为一个整体。
	也就是类似学校那样的东西，对他们来说哪怕是脱离了那个集团后，也直到死都会被集团的同伴当做兄弟看待。
	这种将同世代的孩子都当做兄弟一样养育的生活，是为了消除家庭之间贫富差距的意识。还有将来孩子们当中有谁成为背负部落命运立场之人时，也能顺利确立彼此的关系。
	兄弟之中，谁该成为族长，谁该当族长的协力者，谁该成为族长的妻子。
	当然，这都只是限定作用于炭矿族部落内部，不会影响到部落外的环境去。
	离开部落的炭矿族，就没有这种习俗。
	总而言之，塔尔韩德是和数十名兄弟一起被养大的。
	他是个普通的孩子。
	对土和铁感兴趣，喜欢酒的气味，憧憬的职业是锻造师和建筑师。
	要说他和普通孩子有什么不一样的地方，最多也就是比起女人更喜欢男人这种程度罢了。
	在他的那些兄弟中也有不是一般人的人物。
	他的弟弟，51名兄弟中排行的第38位的人。
	其名为『荣耀直达天际的高特巴尔德』。
	高铁巴尔德拥有才能。
	炭矿族的孩子从记事起，就会被灌输锻造的手艺、简单的土魔术之类的知识。
	在这当中，高特巴尔德的表现是压倒性的。
	手握铁锤锻造的话可以做出比大人的成品更坚固的钢，做手艺的话可以做出让人怀疑自己眼睛的美妙饰物，检查建筑物时一转眼就找出问题所在并修复好了。
	炭矿族的寿命比人族长的多。
	高特巴尔德的才能被发现的时候，经历过拉普拉斯战役的老人们还在世。
	他们见过高特巴尔德后，曾说出「简直和死于拉普拉斯战役中的前代矿神大人一模一样」这种话来。
	老人的这句话，让高特巴尔德被当做下任矿神的候补而特殊对待。
	连孩子们也被强制要求，要把他当做将来会成为族长的人物来尊敬。
	塔尔韩德发生了变化，就是从那时开始的。
	他变得不再对锻造和手艺有兴趣了
	因为他知道，不管自己多么费心做出来的作品，都比不上高特巴尔德随便做出来的东西。
	应该说谁也比不过他。
	不过，因为大人们从没看过高特巴尔德的作品，所以也不算比过就是了。
	那么塔尔韩德是想成为第一吗？
	不。
	他知道自己不可能成为第一。
	那么，是讨厌对高特巴尔德送上敬意吗。
	那也不对。
	塔尔韩德和高特巴尔德非常要好。
	当初结为兄弟时，最早和他熟络的就是高特巴尔德。
	塔尔韩德的初恋也是高特巴尔德。
	那样的高特巴尔德成为矿神，只会让塔尔韩德高兴。
	说到底，塔尔韩德只会考虑怎么让自己对高特巴尔德有用。
	想由自己填补高特巴尔德不足的部分，成为他的左右手。
	让那样的塔尔韩德倾倒的就是魔术。
	尤其是，在炭矿族中不被看好的水魔术和风魔术是他重点修习的对象。
	初代矿神是神级土魔术的使用者，他能靠自己的魔术创造出矿石，再以那个矿石打造出美妙的剑。
	然而，矿神在造出名剑的时候，也曾说出过长耳族更擅长风魔术和水魔术这种话。
	锻造不能光靠土和火。
	为了增大火力需要风，为了冷却钢需要水。
	这些无疑都是事实，可炭矿族的大人们就是不理解。
	也不知道是传统还是格式，迄今为止的先祖，都咬定炭矿族摆弄不了水和风……
	他们在各种借口下，阻止塔尔韩德修习水魔术与风魔术。
	实际上，就连高特巴尔德，也是比起水和风，更擅长土魔术，擅长的多。
	但是，高特巴尔德曾这么说道。
	「我觉得那想法很好。部落的大人脑袋太僵硬了。」
	这句话给了塔尔韩德勇气，让他更加的倾倒于魔术。
	于是塔尔韩德的行为越来越偏离炭矿族的一般男性。
	后来，兄弟们当中也开始出现批判塔尔韩德的人。
	说塔尔韩德太软弱，说他是做不了锻造的炭矿族男人像个娘们。
	魔术什么的，在疏松坚硬岩盘时用用就行了，锻造时所用之物都应该是自然中生成的天然材料。
	塔尔韩德虽然对这些批判感觉很烦，但他还是尽可能的把钻研继续了下去。
	所有的一切都是为了高特巴尔德。
	成为矿神的他成长后，一定会需要自己力量。
	塔尔韩德坚信这点。
	即便成人后，批判的声音被嘲笑代替，被部落的兄弟指指点点，被当说成是部落最偏执的狂人，塔尔韩德也依旧坚信这点。
	然后，那一天到来了。
	高特巴尔德被任命为矿神的日子。
	为了考验是否能继承矿神之名，矿神的候补者要打造五柄剑。
	因为打造五柄剑需要做很多事，所以矿神候补者会选出自己最信赖的人辅助自己完成这个考验。
	也就是要矿神自己把妻子和挚友，或是将来成为矿神时一起支撑炭矿族部落的干部这类角色，在这里选出来。
	塔尔韩德，理所当然的也报名参加了这个选拔。
	他钻研就是为了这个日子。
	然而，让人吃惊的是高特巴尔德没有选择塔尔韩德。
	他选了当时部落中手艺最好的几个人，以及高特巴尔德的恋人……要光是这样还好。
	被选上的最后一人，是给塔尔韩德打上愚者标签的，头脑僵硬的老人。
	塔尔韩德发出了抗议。
	说这种混账事谁能接受，说我做那些可都是为了你。
	但是，高特巴尔德这么说了。
	「你啊，能好好打出一把剑吗？」
	当然，塔尔韩德这么回答了。
	「能打，我可以办到，所以给我个机会。」
	高特巴尔德虽然对这份恳求摆出一副苦脸，但还是接受了这个提案。
	头脑僵硬的老人，和塔尔韩德。
	两人各自打造一把剑，以自己的手艺分高下。
	另外，为了公正。觉得自己有资格的人都可以来参加这场胜负。
	结果多了一大群参赛者。
	塔尔韩德愕然了。
	水魔术也好，风魔术也好，的确都是为了这个时候锻炼的。
	但是，锻造本身的修行，自己从孩子时代起就基本没怎么参加过。
	认真打造剑，根本经历过没几次。
	太不利了。
	「等等，但我可以辅助你打造剑啊。」
	但这份恳求，
	「没办法一个人好好打造出剑的家伙，怎么可能理解我的意图。而不能理解我意图的人，是无法辅助我的。」
	被这样的话否定了。
	无法理解这句话的意思。
	塔尔韩德一直认为，没有人能比自己更理解高特巴尔德的想法。
	那么为什么……
	混乱中的塔尔韩德，在这之后没有任何策略的挑战了胜负……
	结果输了。
	深受打击的塔尔韩德，在众多白眼注视下离开了那个赛场。
	后天，他连矿神名号的继承仪式都没参加，就离开了部落。
	从那时开始，塔尔韩德作为冒险者辗转于各地。
	基本都是一个人独来独往。
	因为高特巴尔德那件事，他变得不信任他人。
	也有因为长时间过着被人指指点点的生活，所有不知道该怎么和他人相处的原因在里面。
	喜好男色也是个问题。
	虽然锻造水平在炭矿族中是最低等级，但因为长期钻研，塔尔韩德作为魔术师而言相当不俗。
	不过，也就是不俗而已。
	所以，他形成了依赖重装甲的，介于战士和魔术师之间的战斗风格。
	虽然这种事，对于塔尔韩德这种单干的冒险者来说，也不是多难办到就是了。
	塔尔韩德升上B级的时候，和某个人物相遇了，
	艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。
	最开始的时候，她是看上了塔尔韩德的身体。
	偶尔也尝尝炭矿族的小伙子，大概是产生这种意识了吧。
	话虽如此，塔尔韩德喜欢的是男人，所以他对艾莉娜丽洁没兴趣。
	不管被怎样诱惑也不上钩。
	因为觉得继续下去太烦人，结果最后把自己好男色这事明说了。
	艾莉娜丽洁当场晕倒，接着放声大笑。
	塔尔韩德觉得这笑声很不快。
	但是，这样一来也能和好色的精灵说再见了吧，所以他忍了。
	可艾莉娜丽洁却没有离开塔尔韩德。
	理由不明。
	说不定艾莉娜丽洁觉得，有塔尔韩德在的话，就能避开很多纠纷了吧。
	在那之后，塔尔韩德和艾莉娜丽洁多次临时组队行动。
	身为优秀战士的艾莉娜丽洁，和身穿重装备又是魔术师的塔尔韩德相性非常好。
	和一个烦人的人物组队了。
	然而，很不可思议的，感觉却并不坏。
	说不定，是因为艾莉娜丽洁是个不会被常识和传统，甚至是规则这些东西束缚的人物的缘故吧。
	话虽如此，组成固定队伍这种话，倒也还不至于提出来。
	但是，随着一名少年的登场，这个流向改变了。
	保罗·格雷拉特。
	他分别游说当时还各自为战的艾莉娜丽洁、塔尔韩德、基斯、基列奴分别，组成了一支小队。
	这就是『黑狼之牙』。
	这支队伍的结成本身也经历了一番骚动，嘛，这个就先带过了。
	『黑狼之牙』的成员，都是些曾在自己出生成长的世界里备受责难的人。
	其他人虽不到好男色的地步，但也都是些忠实于自己欲望而生的家伙。
	尤其是保罗，更是独创般的奔放。
	知道塔尔韩德好男色时也是一笑带过，我是女人，艾莉娜丽洁是男人，你再把剩下的都吃干净这下就一点不会浪费啦，甚至还说了这样的话。
	保罗是个让人一目了然的闯祸精，干出的净是让人唉声叹气的事。
	但是，这些行为却不会让人产生用什么将其束缚起来的想法。
	这不是会从常识中诞生的行动。
	就算被世间评为恶行，保罗也会遵循自己的意志，还边骂上一句「谁管那些啊」边啐一口。
	能让塔尔韩德眼球掉下来的行动，保罗笑呵呵的就做了。
	保罗的行为，让『黑狼之牙』以及其成员变得臭名远扬，但是塔尔韩德觉得很开心。
	不管保罗干了什么，塔尔韩德总是回以很有炭矿族风格的哈哈大笑。
	塔尔韩德对保罗的感情很与恋爱很相似，但又有少许不同。
	恐怕，那就是信赖吧。
	对塔尔韩德来说，他是自己打出生来初次觉得可以信赖的同伴。
	但是，那信赖却被打碎了。
	塞妮丝加入队伍后，被打碎了。
	迄今为止自由奔放的保罗，为了讨塞妮丝的欢心变得经常把常识挂在嘴上。
	塔尔韩德觉得，这代表保罗作为人有了成长。
	但是，保罗在最后犯了错误。
	以保罗要和塞妮丝结婚为起因的那场骚动，给在场全员的心中都留下了巨大的伤痕。
	从旁人的角度开来也许只是些琐碎的小事。
	但是，却让塔尔韩德产生了再也不会和别人搭伙的想法。
	那之后，塔尔韩德暂时独自旅行了些日子，接着费托亚领消灭事件发生。
	和艾莉娜丽洁再会，和洛琪希相识，和他们一起组队行动，不想再次组队的心情也不知不觉变稀薄了……
	总之，对保罗这个男人的的怀念还强烈的留在塔尔韩德心中。
	和保罗的再会，是在往来于魔大陆的途中。
	许久未见的保罗，已经完全不再是塔尔韩德知道的那个闯祸精。
	是一名大人，一名为人父的男人，正在拼命寻找自己的家人。
	这个男人变了，成为大人了。塔尔韩德这么觉得。
	和保罗的儿子第一次见面，是在贝卡利特大陆。
	那个保罗的儿子。
	鲁迪乌斯·格雷拉特。
	还以为会是个多不成器的离谱小鬼，结果出乎意外的，是个挺像回事的孩子。
	不过话说回来，既然是成长后的保罗的孩子，那也就没什么不可思议的了。
	保罗和鲁迪乌斯。
	看着他们两个，不知为何让塔尔韩德陷入了一种胸口被抓住的感觉
	要问理由，他自己也不明白。
	然后，保罗死了。
	相当无趣的终结。
	但也很给人打击。
	但是，比自己受到更大打击的鲁迪乌斯都看上去接受了的样子，所以那种态度不能表露出来。
	只能像平常一样，用泰然自若的态度喝着酒。
	接下来，随众人离开了贝卡利特大陆，被介绍给了保罗儿子的家人。
	那个保罗的儿子，也已经组建了自己的家庭。成家立业的生活了。
	为保罗建了墓，在目前开了酒会，然后就从魔法都市夏利亚出发旅行。
	那时，在塔尔韩德心中，有什么东西完结了。
	从他成为冒险者开始就一直持续的东西。
	---
	在虚无感中，塔尔韩德想到了。
	进行锻造的修行吧。
	为什么会想到这个他自己也不明白。
	但是，塔尔韩德还是赶往啊拉斯王国，在停止冒险者的活动期间，借来了锻造场开始训练
	在随因为赌博几乎失去了所有财产的基斯，为了赚钱前往米里斯大陆的期间，塔尔韩德也未曾停止的继续着训练。
	将习得的魔术全部用上的锻造。
	火、土、水、风。
	所有一切都以魔术辅助。
	打造剑、打造护腕、打造盾牌、打造剑、打造铠甲、打造头盔、打造剑。
	很不可思议的，塔尔韩德理解了当初高特巴尔德话里的意思。
	用语言无法表达的呼吸的时机、节拍、力道的拿捏，这些纤细的东西都明白了。
	塔尔韩德水平提升的很快。
	高特巴尔德锻造的手法已经被烙印进了脑子里，
	作为冒险者的生活，让他明白到怎样才能把武具变得更优秀这点也很重要。
	魔术的使用技巧，和在部落时相比更是完全不在一个层次上。
	就在塔尔韩德继续锻造活动的时候，想购买他锻造的武具的人出现了。
	卢多佣兵团。
	因为是鲁迪乌斯的熟人，所以佣兵团的支部长给了塔尔韩德很多额外的好处。
	托这些的福，在米里希昂拥有自己的锻造场也办到了。
	但是，塔尔韩德依旧不知道自己是为了什么才做这些。
	为什么要在冒险者的闲暇时间做类似锻造师的工作，他想不明白。
	直到鲁迪乌斯带着所有家人从魔法都市夏利亚来到他这里。
	那个保罗的儿子，居然被拉托雷亚家以对等的身份接待，还养育了自己的孩子。
	看到这些，塔尔韩德领悟了。
	理解了。
	自己不回去那个部落不行。
	那个时候的事情，不去做个了结不行。
	自己是为此才锻造的。
	从鲁迪乌斯那里得到黑石块后，塔尔韩德回到了自己的锻造场。
	过去，如果用魔术做出了这样的石头，我要做这个，塔尔韩德一直在思考这类构想和理论。
	在以前只不过是梦话，但现在自己为了实现那些已经积累了充足的训练。
	「……」
	首先把鲁迪乌斯的黑石块以铁锤和土魔术分解。
	把分解的石头和砂铁混合后用熔炉加热。
	因为普通的炉火无法熔化原料，所以要靠风魔术和火魔术来提高温度。
	构成芯和刃的铁料，都使用了鲁迪乌斯石块的粉末加砂铁混合物。
	虽然两边所用之物的材料比例有区别，但基本都算是同样的东西。
	使用赤龙鳞，九头蛇的硬骨的话，应该能造出更厉害的剑，但塔尔韩德不会用那些。
	用了的话，就没意义了。
	那之后，就是仔细进行淬火，并整晚不休的，用强大的力量连续锤炼。
	期间一点点的使用气力❀和魔力
	注：这里的气力指的是类似于毅力、魄力、勇气这些东西……
	最终，一柄剑诞生了。
	有着黑色剑锋的，坚固的剑。
	没有特殊装饰，也不带什么特殊效果。
	但是，塔尔韩德对这柄剑很满足，为它做了剑鞘，用上等的毛织物仔细包裹好，然后背在身后。
	再把剩下的黑石块装进背袋，塔尔韩德就从米里希昂出发了。
	目的地是，炭矿族的部落。
	---
	久违了的炭矿族部落，没有任何变化。
	建造在山崖边的石造村落。
	从被高耸石壁包围的街道中，传来不绝于耳的打铁声。
	塔尔韩德在入口没有受到什么盘查，随便就通过了。
	虽然塔尔韩德已经不是部落的人，但他也不是人族。
	同族出入还要仔细盘查，炭矿族的警卫可没那么细致。
	「……」
	从山崖下的大洞中，矿车一刻不停的出出进进。
	上半身赤裸的男人满身大汗的搬运着炭和铁矿石，女人们两肩扛着大量土豆前往矿山前的休息所。
	看到这些，让塔尔韩德想起了怀念的记忆。
	仿佛时间停止了一样，仿佛过去的场景被直接搬到了现在。
	然而发生变化的地方还是有的，例如多了很多塔尔韩德不认识的面孔。
	走过去时，虽然会向这边投来觉得可疑的眼神，但却几乎没有白眼。
	是这里的人大多不认识塔尔韩德，还是不记得了呢。
	塔尔韩德对这些并不关心，只顾着急匆匆赶往族长的房子。
	目的地只要一个。
	「……好久不见，『险峻山峰』的，你来干什么？」
	但是，当然也有记得塔尔韩德的人。
	例如现在站在他面前的，曾是他兄弟中的一人。
	年少时嘲笑过塔尔韩德，后来被矿神选为自己心腹的男人。
	「我来见矿神大人。」
	「搞清自己的斤两，有谁会见你这种人。」
	「……」
	听到这句话，塔尔韩德默默的取出背在背上的东西。
	除去外面的上等毛织物外包，拔剑出鞘的瞬间，男人倒吸了一口气。
	漆黑的剑身在此显现。
	虽然是仿佛将光全部吸尽的漆黑，但却不给人任何灾祸之类的邪恶印象，相反倒是有种澄净而充满荣耀的感觉。
	一种让人背后一紧的美感。
	「这是……？」
	「我打造的。」
	「不会吧……」
	关于炭矿族的锻造，剑会说明一切。
	出色的炭矿族，才能打造出出色的剑。
	所以，这个男人才会想不到这柄剑是塔尔韩德打造的。
	「我来进献的。」
	矿神这个名字，既是世界上最优秀的锻造师的称号，也是炭矿族的荣耀。
	当世界各地的锻造师们，打造出类似这样作品的时候，矿神有见证他们成果的义务。
	当然，要是有人拿来半调子的东西，会被眼力高强的炭矿族事先筛选出来。然后轰走。
	而塔尔韩德眼前这个男人，眼力就很好。
	「……」
	这个男人不喜欢塔尔韩德。
	但是，剑不会说谎。
	这黑剑没有任何装饰，也无法使用任何特殊技能。
	但是恐怕，非常硬。
	普普通通的战斗的话，是绝对无法让这剑折断的。
	就是说，这是柄名剑。
	身为炭矿族，在这样的剑面前不能说谎。
	「许可了。你进去吧。险峻山峰之塔尔韩德。」
	「谢谢。炎之剑锋的多特尔。」
	塔尔韩德想起老兄弟的名字，低头行礼。然后把剑收回鞘里，重新用毛织物包好背在身上。
	到见到矿神途中，塔尔韩德又被挡下了好几次。
	但是，在看见过那柄剑后，不管谁都为他让开了路。
	---
	『矿神』荣耀直达天际的高特巴尔德，和塔尔韩德记忆中的样子相比稍微老了些。
	理所当然的。
	从塔尔韩德离开部落时算起，已经过去了很长一段岁月。
	「你老了，塔尔韩德。」
	「你也是。」
	「还以为你肯定随随便便死在某个路边了。」
	「我自己，也是那么打算的。」
	简短的打招呼。
	高特巴尔德身边，站着他的妻子和心腹。
	时隔很久出现的部落第一狂人，让他们露出露骨的警戒心。
	但是，塔尔韩德和高特巴尔德之间的气氛却并不紧张。
	塔尔韩德，只是用安稳的心情和高特巴尔德对峙着。
	「……」
	「……」
	原本，塔尔韩德就没打算和高特巴尔德多说什么。
	可以说的话有很多。
	自己在部落外面见到了什么，获得了什么经验。
	不过，这都没必要用语言描述。
	塔尔韩德将自己带来的东西，无言的递给高特巴尔德。
	高特巴尔德也只是无言的接下，然后拔剑出鞘审视剑身。
	「……嚯。」
	只看一眼，高特巴尔德就发出了感叹之声。
	黑剑。
	高特巴尔德把剑拿在手中，靠近脸仔细观看。
	「是柄寄宿了信念的好剑……没有迷茫和天真。但是还能看出不少不足的地方。
	使用同样的材料和工法的话，我来应该能打造出更高一级的好剑吧。」
	听到这句话，塔尔韩德嘴边浮现出笑容。
	当然的。
	就算这几年来塔尔韩德致力于锻造也罢，
	就算他连续钻研一百几十年也罢，都无法够得上矿神的脚底。
	这些他早就明白。
	「……呵呵。」
	「你笑什么？」
	但是，关键不是这里。
	不是这些东西。
	「你想知道材料和工法的详情？」
	「很在意，这是柄不可思议的剑。」
	献上剑的同时也传授剑的材料和工法，这种做法并不稀奇。
	毕竟所谓献给矿神，也代表了要把制作方法传给后世的意思。
	使用了什么材料，是什么方法做成，期间特别用了什么工夫。
	想把这些留在历史上的人，绝对称不上少。
	「材料是用土魔术做成的石块。
	用土魔术将之粉碎为砂，再和砂铁混合。
	接下来用靠火与风魔术提升了温度的熔炉将混合物熔化。
	剩下的就和平时一样，普通的淬火，锤炼。
	冷却时使用了水魔术。」
	「土魔术做成的石头……」
	矿神从这句话中察觉到了什么……然后马上就想起来了。
	高特巴尔德，知道过这种工法。
	小时候，眼前这个偏执的家伙曾经一次又一次对他描述过。
	「你这是对我还以颜色吗？」
	「不，只是想把那时候的事来个了结」
	「……看了这剑后，我就会说让你回来了。你是这么想的？」
	「不。但是你，有问题需要向我讨教了吧。这就够了。」
	我来的话应该能打造出更高一级的好剑。
	仅仅是听到这句话，塔尔韩德就满足了。
	有种从小时候积累起来的郁闷，全都吐出身外的感觉。
	嗯，没错。高特巴尔德用同样的材料，同样的工法打造的话，一定能打造出更优秀的成品吧。
	但是，不使用魔术的话就无法弄碎石头，无法加热的铁料，也无法仅靠水完成冷却。
	对，如果，没有相应魔术的使用者的话……
	不过，眼前这个天才锻造师就算不使用和塔尔韩德相同的方法，应该也能把石块顺利处理好吧。
	「那么，那个『石块』，塔尔韩德，是你做出来的吗？」
	「……不。是我朋友的儿子做的。」
	塔尔韩德从自己的背包里，取出三枚石块。
	然后将其并排放在高特巴尔德面前。
	高特巴尔德伸手拿起，跟着马上为石块的重量睁大了眼睛。
	接着，为了确认断面的情况，他想用锤子敲断石块，然而却无法办到。这份硬度和韧性让他吃惊。
	同时在心中，涌现出用这石块制作武具会如何之类的想法。
	高特巴尔德脸上浮现出笑容。
	塔尔韩德看到那表情后，知道矿神满足了。
	从孩子时开始，高特巴尔德的表情变化代表了什么，他就全知道。
	「再过几天，那小子就会出现在你这里了。」
	「……」
	「你可以和他见个面吗？」
	塔尔韩德想起鲁迪乌斯的面孔，用柔和的声音这么说道。
	自己的目的已经达到了。
	从想让他说的人那里听到了自己想听到的话。
	剩下的，就是好好完成男人之间的委托。
	「嘛，虽然那家伙看上去有点靠不住，搞不好还会提出什么麻烦的请求……
	但和外表不同，那小子是个有骨气的男人。见了也不会有损失。
	以此剑为凭，对这点我可以保证。」
	高特巴尔德看了看剑，还有那些石块。
	身边的妻子和侧近好像想说什么，但矿神都没打算听。
	塔尔韩德变得让人认不出来了
	造成那变化的原因之一，就和做出这石块的魔术师有关吧。
	确实让人感兴趣。
	「好吧。他的名字？」
	「鲁迪乌斯·格雷拉特。」
	「嗯。」
	高特巴尔德仔细地将这个名字记在了心里。
	看到那个表情，塔尔韩德站起身。
	虽然只是口头约定，但已经足够。
	高特巴尔德不是会打破约定的男人。
	虽然过去曾有过他打破了和塔尔韩德约定的感觉，但那其实并不是。
	仅仅是塔尔韩德不成熟，不知道自己的水平而已。
	「要走了吗？」
	「嗯。」
	「如果是现在的你的话，谁都不会有意见哦。」
	「我在米里希昂也有自己的锻造场，到死为止我都要留在那里。」
	塔尔韩德说完这句话，就离开了矿神的住所。
	不知什么时候，矿神住所的周围，已经聚集了过去兄弟们构成的人群。
	他们的视线都很尖锐，其中不乏投来蔑视的人。
	「抱歉，请让让路。」
	塔尔韩德走过去，他们都把路让开了。
	在混杂了困惑和蔑视的视线中，塔尔韩德离开了部落。
	没有人来告别。
	也没有人追他回去。
	然而，塔尔韩德的脚步却非常轻快，心情也非常舒畅。
	因为咒缚，终于被解除了。
	---
	矿神以大量石块为交换和龙神联手结盟，是在这一个月之后的发生的事。
住在剑之圣地的神
	剣の聖地に住まう神
第２０话「剑神吉诺·布里兹」
	剑神吉诺·布里兹
	他被称为剑神史上最弱的剑神。
	终生都没有踏出剑之圣地一步，也没有任何打倒某个强敌的逸闻。
	在所有剑神中知名度最低，后世说他是「仅仅为了承上启下交接世代而存在的剑神」。
	实际上可以确证他是不是最弱剑神的证据极少。
	但有一个事实是确定的。
	他是历代剑神中，活得最久的人。
	---
	吉诺·布里兹出生于剑之圣地。
	父亲是剑帝，母亲是剑神的妹妹。
	他开始有记忆是三岁的时候。
	吉诺最古老的记忆，就是空挥。
	握着小孩子用的木刀，被父亲教授空挥的方法。
	以这份记忆为基础，吉诺孩提时代的每一天，都被剑术所支配。
	早上起来晨跑然后空挥，吃过早饭后开始练习，吃过午饭后开始练习直到太阳下山，吃过晚饭休息一会后，再继续空挥直到就寝。
	就是这样的生活。
	然而，吉诺却并不怎么喜欢剑术。
	像理所当然般的坚持练习，那只不过是听从双亲的吩咐做事罢了。
	凭自己的意志主动想练剑这种事，一次也没有过。
	小时候，那种做法还说得过去。
	吉诺的周围，全都是会剑术的人们，找不到任何不想练剑的人。
	其他孩子们也理所当然的学着剑。身为剑帝的父亲和身为剑神妹妹的母亲，每当吉诺学会新技巧时都会夸奖他。
	连住在他家附近的隐退老爷子，在看到吉诺拿着木刀跑来跑去的时候，也一副感慨宽慰的样子。
	没有任何疑问插入余地的环境。
	学剑对吉诺来说是常识。
	但等到吉诺成长了，年龄和等级提升了，周围的一切就变了。
	以前光是看自己拿起剑就会很开心的剑帝父亲，从吉诺升到上级开始就变得很严厉。
	比起打倒对手，你应该为了让自己变强而挥剑。
	你还太弱，虽然有一点才能但要是依靠那些就没法长进了。
	父亲边说着这些话，边比过去更严格的和他练习。
	所属养育自己道场的大人们也是，最开始都微笑着观望吉诺成长的他们，在吉诺顺利升至中级、上级后，每当和他比试输了，都会用露骨的不快眼神看过来
	从那时候起，剑术在吉诺眼中变成了不怎么有趣的东西。
	话虽如此，他也没有其他事情可做。
	如果是其他国家孩子的话，这时说不定就会说出要离开去当冒险者这类话来了吧。
	可吉诺却从根本就不会产生「离开家」的想法。
	毕竟，他的双亲没告诉过他这方面的事情。因为没必要说。
	吉诺在长到一定年纪为止，甚至不知道剑之圣地外面还有其他广阔的世界。
	对吉诺来说，剑之圣地就是世界的全部。
	剑术对他来说，是和呼吸空气，摄取食物一样自然而然的行为。
	所以，他继续练剑。
	身为那样的他的童年玩伴妮娜，是他唯一的朋友。
	妮娜是剑神的女儿。
	在剑之圣地，未能达到圣级的人，不允许进入总道场练习。
	上级以下的人，包括小孩子们在内，都会被扔给每个人自家附近的道场收留。
	妮娜虽然是剑神的女儿，但也不例外。
	和吉诺同龄的小孩子虽然还有其他人，但剑术水平和吉诺相当的只有妮娜。
	吉诺经常和她聊天。
	剑之圣地的孩子们会聊起的话题，当然还是剑术。
	但是，吉诺随不怎么喜欢剑术却又是某种天才，所以他的剑术理论从孩子时代开始，就非常跳跃。
	能够跟上他理论的，同龄人当中只有妮娜。
	妮娜是个孩子王。
	她会把年龄相近的孩子们聚集到一起，然后成为他们的顶点。
	这可不仅是指一间道场的孩子们，而是说剑之圣地所有道场孩子们的顶点。
	对于剑神女儿的身份，妮娜也有着与之相衬的实力。在孩子们中，她的剑术是最强的。
	而对于剑之圣地的孩子们来说，剑的实力就是衡量一切的标准。
	妮娜在剑术训练的空闲期间把孩子们整合到一起，成立了一个秘密组织。
	只有孩子的组织。
	吉诺在这个组织中，被分派了类似副队长的角色。
	是组织里第二强的人也是原因，但最主要的还是因为他是最常和妮娜说话的缘故吧。
	妮娜和吉诺。
	恐怕，只有这二人对剑的见解，和组织中的其他人完全不一样。
	证据就是，追随妮娜的那些孩子们当中，基本没有人升到剑圣以上的级别。
	最后那个组织虽然持续了5年，但在妮娜成为剑圣的同时就消失了。
	对，妮娜和吉诺，几乎在同一时期都成了剑圣。
	从历史上看，他们可说是相当早就达成了这个目标的一类人。
	特别是吉诺。
	他是年仅12岁就成了剑圣的异例。
	吉诺成为剑圣的时，周围的人都发出了「这不是创下了最年少记录吗！？」的惊叫。
	父亲和母亲也把他举起来使劲夸奖。
	可是，吉诺却没有感到特别开心。
	要说的话只是做了自己力所能及的事而已，吉诺不觉得这有什么厉害的。再说他知道年长4岁的妮娜比自己更强。
	因为妮娜和吉诺成了剑圣，所以他们被允许进入总道场习剑。
	就算如此，也没发生什么变化
	每天，每天，都是剑的修行。
	没有改变。
	因为年龄和实力相近，所以练习的对手总是妮娜。
	没有改变。
	妮娜还是老样子，把吉诺当成自己的小弟使唤。
	没有改变。
	妮娜的周围多了不少年长的女剑士，但这和她当孩子王时也没什么区别。
	硬要说有变化的话，也就是练习时有剑神旁观了，从自家到道场可以少走几步路了，这种程度而已。
	嗯，不对。
	接受妮娜的父亲，剑神加尔·法利昂教导的机会增多了。
	他对说了和吉诺的父亲完全不一样的话。
	「要为自己挥剑。」
	加尔所说的这句话让人感觉这就是他的要诀。
	父亲那句「要为了变强挥剑」也有类似的感觉，连吃晚饭时他都经常挂在嘴边。
	吉诺从二人说话的语气中感觉到了一丝不对劲，但具体是哪里不对劲，两个人到底谁对谁错，他又说不清楚。
	毕竟不管哪种心情，他都从来没有过。
	不管怎么说，就算被分派的练习内容没能完成，也不会有人特地为此生气。
	另外，就算偶尔进行的模拟战输了，其他人也不会说什么。
	虽然转到总道场后模拟战的胜率降低了，但吉诺都是和比自己年长10岁以上的大人们战斗。所以就算多少输一点，也不会有有人怪罪他。
	虽然有变化……但都不是什么巨大的改变。
	吉诺是这么认为的。
	要说产生巨大的改变，果然还是从那天开始。
	那个女孩来了。
	艾莉丝·格雷拉特。
	---
	艾莉丝在剑之圣地的出道秀不管怎么说都堪称鲜明强烈。
	吉诺、还有妮娜在眨眼之间就被打倒，这件事给在场所有人留下了强烈的印象。
	完全败北。
	但是，就算那种事情，对吉诺来说也也不是什么大变化。
	对吉诺来说，输给某个人可说是家常便饭。
	就算被誉为同龄人中的天才，吉诺也一直输给妮娜。
	输给那种突然袭击虽然是第一次，但父亲和剑神的比试，也经常出现类似的情况和结果。
	所以，这些对吉诺来说和平时没什么不同。
	懊悔之类的心情也不能说完全没有，被剑神评价「是吉诺太天真」了，比试当晚还被父亲训斥，但最后懊悔很快就消散了。
	也就是学到了：嗯，还可以这么干啊。这样的心得而已。
	虽然学到了，但因为出于『在道场别太惹人厌还少用为妙』的心态，吉诺很快就把这个心得抛在了脑后。
	发生了巨大改变的是妮那。
	妮娜和吉诺不同。
	她还残留着伤痕的脸因为后悔涨的通红，当天再没说过一句话。
	道场的练习结束，回到家里后，妮娜躲到没人的地方哭了。
	哭够了，就马上开始空挥练习。
	嘴里还一直反复念叨着不可原谅、不可原谅、不可原谅……
	连吉诺都不敢和当时的她打招呼。
	对妮娜来说，这是她第一次输给同龄人吧。
	而且，还不仅仅是剑法输了。
	根据吉诺后来从别人那里打听，当时妮娜虽然用了装有铁芯的木刀可还是输了。
	而且还输的很难看。
	被揍倒，被骑到到身上然后反复殴打，因为恐怖和痛苦甚至尿了裤子后输了。
	丢脸到没法更丢脸的败北。
	这种东西，妮娜打出生以来第一次体验。
	从那以后，妮娜开始对艾莉丝进行人身攻击。
	最开始，妮娜和女剑士们合谋，试图孤立艾莉丝。
	可是，艾莉丝从一开始就没有要和谁亲近的意思，让这个意图最后以失败告终
	艾莉丝只是比任何人都纯粹的渴望变强。
	关于剑之圣地内部的大小琐碎，她才不会去管。
	妮娜因为拿对手没办法，结果精神压力每天越积越多。
	不仅多次对艾莉丝恶言相向，有时甚至会连吉诺一起骂。
	吉诺不怎么喜欢这样的妮娜。
	当孩子王时，妮娜行事明明更加干脆的。
	就算同伴中有让自己不爽的人，她也还是会把那个人当做同伴看待。
	就算在彼此打了交道很久的吉诺看来，当时妮娜也是个让人讨厌的人。
	这一切发生改变是从某个日子开始的。
	妮娜事先没有告诉任何人自己要去哪里，就突然不见了。
	当然，谁也没有为此担心。
	妮娜虽然是个从没离开剑之圣地对世间什么都一无所知的少女，但她是剑圣。
	也有人说她是因为被艾莉丝触动，自发的跑出去做武者修行去了。
	比起担心，对这事感慨万分的人还更多些。
	就连吉诺，也被自己的父亲说了「你差不多也该到外面的世界去见识见识了。狩猎掉一条赤龙的话，你那种散漫的表情也会有所改变了吧。」
	吉诺虽然曾经想过要不干脆就那么做好了，但最后还是没有付诸实际行动。
	因为对于迄今为止都没去过的外面世界，他并不抱有多大兴趣。
	不如说，他甚至对那个世界抱有少许恐惧。
	剑之圣地的大人，大都知晓『外面的世界』。
	但是，那也就是知道邻国的名字，以及自己所住国家的名字程度而已。
	实际体验过在世界各地来回奔波的人，其实并不多。
	就算偶然听到关于外面的话题，基本也就是把哪里的谁，如何怎么样的打倒了之类的武勇传。
	在那之中，有个比起武勇传，更喜欢谈失败经验的大人。
	基列奴·泰德鲁帝亚。
	剑王基列奴。
	作为冒险者去过世界各地的她，告诉吉诺自己因为太笨好几次差点死在某地。
	「这世界上，不管剑术有多优秀的人也可能被杀。魔术和算术，最起码也要会读文字，不然会死的很快呢。」
	对基列奴一脸认真的说出的这番话，吉诺相信了。
	而吉诺和其他剑之圣地的孩子们一样，既读不懂文字，也不会魔术或是算术。
	所以他不关心外面的世界，不如说那个能让剑术不管用的地方让他感到害怕。
	所以他没能产生离开的想法。
	总之，吉诺没有去追妮娜，继续过自己的日子。
	等到妮娜回到剑之圣地，时间已经过去两个月。
	吉诺没有问她旅行当中的见闻，妮娜也什么都没说。
	但是，肯定曾经发生了什么。
	因为从回来那天开始，妮娜就变了。
	她不再对艾莉丝人身攻击，对剑术也更加认真，更加真挚。
	基本不再和女剑士一起瞎混，也收起了傲慢的态度。
	自由时间大多拿来做特训。
	所谓特训，基本都是和吉诺以实战的形式互相交手。
	妮娜不再把吉诺当做小弟支使，只是和他一次次刀剑相交。
	两人之间从不多话，只顾着交手。
	日子就这么一天天过去。
	吉诺被妮娜所吸引，就是从那个时期开始的。
	---
	到吉诺察觉那是恋意为止，中间过去了很长一段年月。
	在那期间，又发生了很多事。
	北帝奥贝尔来了，水神列妲也来了。
	在吉诺看来，不管哪件事他都不太感兴趣，但对妮娜来说并非如此。
	妮娜以艾莉丝为契机，变得非常强。
	连陪着她特训的吉诺，也被捎带着变强了很多。
	可是，吉诺还是几乎赢不了妮娜。
	虽然以前吉诺就不怎么能赢妮娜，但现在胜率又变得更低了。
	不知什么时候起，妮娜和吉诺之间，实力有了巨大的差距。
	吉诺对这件事本身并没有觉得怎样。
	自己赢不过妮娜，从过去开始就是如此。
	就算比试5回只能赢1回的情况，成了比试10回才能赢1回的情况，也算不上什么大变化吧。
	但是，为什么呢。
	不知怎么的，吉诺产生了一种自己被抛下的感觉。
	后来某一天，剑神加尔·法利昂把艾莉丝、妮娜、吉诺三人叫去。
	剑神向三人提出了「剑圣、剑王、剑帝的区别在哪里」的问题，并要求他们回答。
	吉诺完全想不出那个答案。
	可是，艾莉丝和妮娜却不同。
	妮娜不一会就想出了答案，艾莉丝则说那是错的然后提出了自己的答案。
	剑神说那种说法也不错，接着就让妮娜和艾莉丝二人战斗。
	并宣布胜的人就可以成为剑王。
	然后，艾莉丝赢了。
	艾莉丝成了剑王，妮娜哭了。
	看着流泪的妮娜，吉诺产生了不可思议的心情。
	无意识的就握紧了拳头，咬紧了牙关。
	这感情的真相不明。
	这感情出现的理由不明。
	这说不定是焦躁。
	这说不定是懊悔。
	也许是因为为什么站在那里的不是自己。
	也许是因为自己没有和那二人战斗的权利。
	也许是因为再这样下去，自己不知道会变成怎样。
	会出现这类感情，对吉诺来说还是第一次。
	同时，他察觉到了。
	在剑神加尔问妮娜「和吉诺结婚与成为剑王，要是让你选一个的话，你怎么选？」的时候。
	听到那番话，自己的脸上有种发热的感觉，心中有种不希望听到否定回答的感觉。
	自己看起来，是喜欢上妮娜了。
	---
	从那以后，吉诺稍微改变了一些。
	平时的行动还是没变的，与父亲和剑神练习，和妮娜一起继续特训。
	就算艾莉丝离开了剑之圣地，这些也都不曾改变。
	也就是和妮娜的比试内容，难度变得更高了而已。
	改变的，是吉诺对剑术的心态。
	他比以前积极了。
	思考平时练习的意义，仔细审视每一种掌握的技巧，进行各种各样的尝试。
	效果是戏剧性的。
	才一段时间，吉诺的实力就变得和妮娜不相上下。
	这并不奇怪。
	原本，吉诺就很有才能。
	妮娜也变了。
	成为剑王的妮娜，在艾莉丝离开剑之圣地后，也经常跑到临近的村落去。
	有时是去狩猎魔物，有时是去大镇子的道场进行指导。
	妮娜不光只顾着磨练自己的剑术水平，也会积极投身于这类活动中。
	与之相对的，吉诺还是老样子一直留在剑之圣地里。
	虽然他已经不再害怕外面的世界，但还是没有去到外面的意思。
	理由吉诺自己的也不明白。
	说不定根本就没什么理由。
	不过要说没有的话，吉诺也没有外出的理由就是了。
	吉诺在妮娜不再的时候就努力练习，偶尔以身为剑帝的父亲为对手进行训练。
	然而，他却无法再更进一步。
	无法比得上身为剑帝的父亲。
	仅仅只是被剑神说，想要剑王认可的话马上就给你，这样而已。
	技术层面上，吉诺已经追上父亲了。
	妮娜好像也是。
	同样身为剑王的基列奴和艾莉丝大概也一样。
	但是赢不了。
	就还差一步，还有什么不足的地方。
	吉诺只明白这一点。
	顺便说下，要具体怎么做才能赢吉诺是知道的。
	但是，就是无法付诸于行动。
	就算心态变得积极了，主动让自己投身于艰苦环境这种事也让吉诺犹豫。
	不，应该说他已经置身于艰苦的环境了。
	所以他这么想到。
	为什么我都明白会很辛苦了，还非得做这种事不可？
	答案一直没能得出，日子就这么过了下去。
	---
	然后在某天，去参观阿斯拉王国戴冠仪式的妮娜回来后，这么说道。
	「呐吉诺。我们也结婚吧？」
	听到这问题，吉诺点了点头。
	没特别细想就点头了。
	只是，该怎么说呢。吉诺从以前就有种这样的事总有一天会发生的预感。
	因为吉诺喜欢妮娜，妮娜也没有和其他男性深交的迹象。
	妮娜急冲冲的把吉诺带去自己的房间，二人当场就发生了关系。
	因为彼此都是第一次，所以不足的地方有很多。
	但是，至少也是能让他们两个一整晚埋头于此的优秀相性了。
	在晕晕乎乎的快感中，吉诺想到了。
	想要更多这个
	回想起来，吉诺的人生中如此强烈的希望得到某物，说不定这还是第一次。
	翌日。
	吉诺被妮娜拉着赶往剑神的住所。
	妮娜想和吉诺，不对，应该是吉诺想和妮娜。
	结婚。要把这个想法传达给剑神。
	吉诺如此主动的行动，可算是很稀奇的情况。
	「不行。」
	剑神当场这样回答。
	迄今为止对女儿的教育方针从不多插嘴的剑神，这还是第一次说NO。
	理由很单纯。
	在剑神看来，吉诺毫无魅力可言。
	没有丁点主动性，冒险心、野心也是。
	只会对别人言听计从像背景一样的呃男人。
	虽然剑神还不知道二人已经发生了关系，但他一口断定是妮娜提出要结婚吉诺只是听从而已。
	吉诺这个男人，自己什么也不想要。
	什么也无法得到手。
	可是却想结婚？
	别逗我笑了。
	但是，剑神同时也想到了。
	这个趋势倒也不坏。
	「想结婚的话，就来试试打倒本大爷吧。那样的话就给你们许可。」
	剑神本打算只是敲打下吉诺。
	给予某种程度阻碍的话，吉诺多少也会拿出些干劲来的吧，他是这么认为的。
	「……！」
	可是，吉诺却在这时领悟了。
	有种什么东西一下对上号了的感觉。
	他理解了。
	嗯，原来是这么回事。
	剑神经常提起的。
	自己不足的部分。
	『为什么』的真面目。
	就是这个。
	原来是这么简单的东西。
	吉诺有种眼前的迷雾完全散去的感觉。
	从出生到现在一直没搞明白的事，现在弄懂了。
	他得到了。
	最后的一步，自己不足的地方。
	就是『目的』。
	「我知道了！」
	剩下的，就简单了。
	---
	吉诺变了。
	完全变了。
	整个人都变了。
	一直以来被人命令去做的练习他不做了。
	和妮娜一直持续的特训他也不做了。
	他是去偷懒了吗？
	怎么可能，他是一个人训练去了。
	那种训练，不需要对手。
	和妮娜的特训，和父亲的练习，以及吉诺经历的无数模拟战，已经让他积累了足够的对战经验。
	怎么才能赢的理论也有了。
	吉诺有一套只要对手是剑神流的剑士，自己就一定能赢的的设想。
	只是，为了实现那个设想，超乎常理的努力是必须的。吉诺一定得经历痛苦的、辛苦的每日才行。
	所以，过去他才没去实行。
	因为没有要做的理由。
	而仅凭懊悔或者焦躁感那种程度的感情，又撑不到最后。
	但是，现在不一样，吉诺已经的得了目的。
	现在他想要妮娜，无论如何都想要。就算要经历怎样的辛苦也想要。
	只要有了目的，那么痛苦和辛苦，就能变成快乐和期待。
	剩下的，就是仔细研磨自己。
	锻炼自己的肉体，增加剑的速度和厚重。
	为了实现自己的理论，这些都是必须的。
	训练，特训，练习。
	不管是哪一个，都无法正确形容吉诺现在的作为。
	硬要找出一个合适的词的话……对，就是『作业』了。
	吉诺平淡的对自己做着一切。
	每天，他都进行着把自己的肉体改造成可以胜过剑神的，完美的作业。
	为了达到逼近自己极限，吉诺一直作业着。
	常人的话早就惨叫不止，甚至会搞坏身体的作业。
	但是，吉诺可以办得到。
	原本，他就用这种才能。
	动机，长时间思考形成的理论，完美的作业。
	以及可以控制这些的，原本就有的才能。
	这4个要素合在一起，让吉诺的剑被打磨的越来越锋利。
	★　★　★
	然后，命运之日到了。
	那天，吉诺很早就起了床。跟着跑到隔壁童年玩伴的家中，重新向对方求了婚。
	两人拿起木刀对峙，打败妮娜后，吉诺说了要把妮娜变为自己的东西的话。
	听到妮娜接受这句话后，吉诺便赶往剑神的所在。
	时间是午后，总道场正好在进行模拟战。
	在剑之圣地，会定期举行实战形式的脸型。
	因为是用来确认自己长进了多少的场合，所以就算和别人一起组队挑战或是向着复数比自己更高位的人挑战也允许。
	吉诺来到了这个练习场。
	可以做身为剑王的吉诺对手的，有剑圣两名，或是和他等级相当的妮娜。吉诺和妮娜组队一起挑战某位剑帝也可以。
	妮娜今天缺席。
	所以，按惯例吉诺只能和两名剑圣交手。
	可是，吉诺却直直穿过道场，把木刀指向剑神。
	道场内一瞬间变得鸦雀无声。
	「吉诺！你这臭小子干什么呢！」
	第一个站起来的，是吉诺的父亲，剑帝堤摩西·布里兹。
	他拿起自己身边的木刀，想就这么攻向吉诺。
	不，是他原本打算攻过去。
	但是，堤摩西才刚抬起一边的膝盖，前膝就被打碎了。
	同时，握剑的手也被打骨折了，木刀落到了地上。
	剑帝堤摩西·布里兹惊得目瞪口呆。
	痛苦他早就习惯了。
	所以他脸上没有露出苦闷的表情。
	可就算这样，他还是淌下了冷汗。
	他的眼中，是挥剑完毕的吉诺的身姿。
	吉诺只看了父亲一眼，就重新转向剑神，
	「剑神大人，我来收下妮娜了。」
	像刚才一样，木刀指过去，然后这么说道。
	剑神加尔·法利昂，看到那剑后露出狰狞的笑容。
	「行啊，放马——」
	动了。
	在剑神的话说完之前，吉诺就出手了。
	但同时，加尔也行出手了。
	不如说，加尔的速度更快。
	毕竟，加尔早就摆好了架势。
	剑帝倒下去时剑神已经捡起了木刀，并弓起腰，摆出居合的架势。
	虽然是不利的姿势，但对加尔来说并没有什么不利的。
	就算以这种不利的姿势出手，剑速也能凌驾于对手之上，这才是剑神。
	但是，吉诺的剑速却无法被凌驾。
	吉诺，以和剑神几乎相同的速度出手，
	话虽如此，两柄速度不相上下的木刀，却并不是在两人正中间的位置交锋
	就是说剑神的速度，还是要更优秀些。
	而且，剑神还可以挥出速度比这更快的一剑。
	剑神感到一丝不对劲，就是在这一瞬间。
	刚才的一回合，作为剑神来说自己的表现是完美的。
	对于信奉一击解决理解的剑神流来说，会被对手的剑截停，代表了这一剑很糟糕。
	话虽如此，但用第一剑使对手的架势崩溃，接着靠第二剑确实解决掉对手这种理念，也是有的。
	现在的情况正附和那种理念。
	而第一击占据了优势的剑神加尔·法利昂并没有遭到反击。
	虽然是这么认为的，但吉诺的剑比迄今为止加尔接下的任何一剑都更沉重。
	所以吉诺的姿势没有崩溃。
	当然，加尔也没有。
	双方不分胜负。
	对加尔来说，这是久违的能和自己不相上下的第一刀。
	以为能得到更多优势的加尔，结果只占到五分便宜。
	而下一剑，就更不一样了。
	加尔挥出去的剑，需要花时间收回来。
	吉诺的剑却不同，他的剑在承受了加尔的剑之后，马上就回到了原来的位置。
	两人的姿势都没有崩溃。
	可在时间上，现在却差了一点点的差距。
	可是吉诺，就是把自己打造成了可以利用这么一点点差距的剑士。
	为了能确实的战胜剑神加尔·法利昂，而创造了这只有针孔大小的，决定性的差距。
	结果加尔·法利昂，没能挥出第二剑。
	那一天，吉诺得到了他想要的一切。
	---
	剑神吉诺·布里兹。
	他得到了自己想要的一切。
	妮娜·法利昂。
	这就是他所希望得到的全部。
	只有最强剑士才能拥有的「剑神」称号，对他不过是个附赠而已。
	他一生，都未曾离开过剑之圣地。
	因此他的知名度在众剑神中最低，还被传闻是史上最弱的剑神。
	师从先代剑神的剑圣们也很疏远他。
	可是，吉诺对那些从不关心。
	传闻更是对他毫无意义。
	毕竟，他打倒了所有来挑战他的敌人。
	所谓敌人，就是那些想成为下一代剑神的剑士。
	偶尔也有因为「最弱剑神」这传闻而来的挑战者。
	吉诺，把这些人全击破了。
	成为剑神后，他从未一败。
	这就是吉诺·普利斯的战绩。
	如果他走出剑之圣地，大概打倒水神列妲或者死神兰多夫这些猛者也是可能的吧。
	可是，他却没有那么做。
	对他来说，剑之圣地就是世界的全部。
	从最初到最后，他都对外面的世界没有任何渴求。
	然而，因为成了剑神，他的世界毫无疑问还是被拓展了。
	因为除了敌人以外，也出现了很多希望和剑神吉诺·普利斯建立友好关系而来访的人。
	他们并不是来战斗，有时是向吉诺请教剑的奥妙，有时是来和吉诺进行商洽。
	鲁迪乌斯·格雷拉特，就是那些人当中的一员。
	对，他是在某天突然来访的。
	和吉诺有着很深关系的狂剑王艾莉丝陪在他身边。
	甚至连北神卡尔曼三世，以及龙神奥尔斯帝德也跟着一起来了……
