序章〈无题／他与她的平凡瞬间〉
--第三次七月六日，即将迎接终结。
不，既然七月六日每年都会到来，用「第三次」来形容或许并不正确。严格来说，应该是二〇一九年的七月六日，已经是第三次了。
这是人生总计第二十次的七月六日。
计算起来并不困难。因为今天--七月六日，是我的生日。
「…………」
我亲眼目睹了梦境。
一如字面所述，我窥视着持续沉睡的少女所看见的，有如梦境的梦境。
一切都是温柔且符合理想的，这里正是梦境的世界。在这个世界里不会发生纷争，也不会有人悲伤。如果能永远待在这里，究竟会有多么美好呢？
但是……
即使如此……
我的职责已经决定好了。我身为否定梦境、否定愿望，彻底否定这个世界的侵略者。
--既然这是《星之泪》带来的奇迹，无论发生什么事，我都不能肯定这个世界。除了正面与之对立，加以破坏之外，别无选择。
唯有这点，是我绝对无法背叛的决心，也是我的职责。
「……心情糟透了。」
我喃喃自语。趁着没人听见，稍微宣泄了心中的热量。
当然，感情的烈火立刻就被浇熄。我的心失去动力，维持在冰点以下。
--仿佛在强迫自己，认为应该要这样。
无论这个梦境的世界多么幸福，无论我多么渴望得从喉咙里伸出手来，我都不能肯定。
所以，小织，很抱歉。
--我没办法帮助你。
第一章 『七月六日（现实）』
1
「抱歉抱歉，让你们等很久了吧。」
小织来到店里，对我们三人举起一只手这么说。
这里是位于流宫车站前的一间连锁咖啡店，我们在这里打发时间，等待小织收拾完毕。
--事情的开端，是大约一小时前，从真织口中得知的。
总是在车站前遇见的少女，以及一直在病房沉睡的朋友。
她们的名字，都是「生原小织」的事实--
「希望你们可以等我一下，我还要收拾店里。我收拾好之后就会过去。在那之前，你们可以去咖啡厅之类的地方打发时间。」
她主动这么说。看来她早就料到事情会这样，不等我开口，就主动说明一切，要我们等她。
我们没有理由拒绝，而且对我来说，这样也比较方便，于是我们照她说的做。
灯火和真织也一起等。我试着委婉地催促她们先回去，但她们似乎完全没有这个意思。我很快就放弃，三人一起在这里--在这里等她。
如果她愿意让我叫她小织的话。
……在等待小织的期间，我们三人并没有特别交谈。灯火和真奈月两人一起闲聊，但难得没有把话题丢给我们。
这应该不是偶然吧。我想她们是顾虑我们，但我的思绪还没有整理好。
我自己也实在没想到会接连碰上与星之泪有关的事件。在这之前的两年，频率高到让我觉得什么事都没发生才奇怪。
不，这次的事件，单纯只是现在才被发现而已吧。星之泪发动是在很久以前--「医院的小织」陷入沉睡的瞬间，而直到今天，我才确定她就是生原小织。这么想应该比较妥当。
话虽如此，能知道的也只有这些。除此之外，我什么都不知道，也就是说，实际上我等于什么都不知道。
除非从小织--「车站前的小织」口中问出事情经过，否则事情无法开始。
其实我本来也想问真奈月--我有非问不可的事情--，但现在不是问这个的时候。
「--抱歉，打扰一下。」
小织对奈奈说。我们坐在四人座的桌子旁，我坐在靠窗的座位，右边是灯火，对面是奈奈，小织则坐在我的正对面。
然后她坐在我的正对面，也就是我的正前方。
「不好意思哦，饮料钱我来付吧！」她一如往常地说：「呵呵，我多领了预支的打工费，现在手头很宽裕哦！劳动真不错呢！」
如她所说，小织的表情很愉快。
如果不用思考聚集在这里的理由，我也能轻松地回答她吧！
「没关系啦！」
我摇头拒绝，小织露出有点遗憾的表情：
「是吗？伊织学长已经请我吃过好几次饭了，虽然我不想一直给你添麻烦……」
「……那就只付她们两人的份吧！我不想跟学妹收钱！」
我朝两人看了一眼后说。
她们没有回应我的话，只是用欲言又止的眼神看着我，这种状况下她们没有加入对话，让我觉得有点不可思议……算了，这果然是她们在顾虑我吧！
「哎呀！」
这时小织不知为何惊讶地眨了眨眼。
我感到纳闷，但小织不等我开口就睁大了眼睛。
「伊织学长连那两个人的份也付了？」
「为什么啊？」我吐槽。「他们没理由要付钱，是那两个人自己留下来的。而且我为什么非得顾虑他们不可？」
「……这样啊。」
我自认没有说错什么。
但小织却静静地垂下眼帘。
「伊织学长对那两个人，是原谅到那种地步吗？」
「……你说什么？」
「没什么。你就当作我只是在露骨地自言自语吧。」
她这样说反而让我在意，但我没有继续追问。反正我讲不赢她。
小织轻轻吐了口气。虽然这间店与平静无缘，但我现在一点也不在意喧嚣。
这间店的其他客人应该也一样，不管我们在这里说什么，一定都没有人听见。所以，我们在这里说什么都可以。原本应该是这样。
可是，我到底该从哪里--该从哪里说起呢？
我该问她什么才好？
眼前的问题并不是这个。不，这样讲并不正确，问题确实一直存在。我也知道这件事，现实中的「在病房沉睡的生原小织」确实就在那个地方。这应该可以称为问题吧。
但是，我至今从未将这个问题和眼前的少女连结在一起。
如果没有被真夏告诉，我现在应该还没发现两人的名字相同，或许我一辈子都不会知道这件事。
反过来说，我完全没想到这个问题只要从真夏口中得知就能解决。的确，就算我无法知道名字，只要被告知「名字相同」，我就能理解。该怎么说呢，这算是顿悟吧。
没想到带真夏去医院，竟然会引发这种偶然。
「…………」
问题--如果这可以称为问题。
那么，解决这个问题的答案究竟是什么？
当然，现在就是询问这个答案的场合。至少这件事明显受到星之泪的影响，我当然不可能视而不见。
毕竟是在灯火与真织的面前。我让这两个人都舍弃了心愿。而且，我就算撕破嘴，也不可能说只有小织的事情是例外。
……尽管如此，我的嘴巴却很沉重。
为什么呢？我自己也搞不清楚理由。
至少应该不是因为这不是什么有趣的话题，所以提不起劲。
「那么，首先，伊织前辈，之前一直瞒着你，真的很抱歉，我先向你道歉。」
「……不。」
我摇了摇头。
的确，我也希望她早点告诉我。但那只是我个人的想法。
我没有道理被她责怪隐瞒，她应该不需要向我道歉。
「话说回来，总觉得我们凑成奇怪的组合呢。」
小织啜饮着自己买的咖啡，然后露出浅浅的微笑。
「……奇怪？」
小织以理所当然的态度回答我的问题。
「当然是指我们三个人的组合。虽然我认识他们，但也不是什么很熟的朋友--几乎算是第一次见面。」
「嗯……说得也是。」
虽然她的说法让我有点在意，但我决定晚点再问。
小织继续说：
「意思是你始终待在中心，伊织学长身边吗？让三个女生，而且还是这种美少女服侍，那是什么感觉呢？可以顺便告诉我吗？当作参考。」
「不，不管怎么看，她们都不是在服侍我吧……」
完全没有敬畏的样子。
我不禁皱起眉头，灯火见状开口：
「……不不不，你在说什么啊？我这样也算超服侍了吧，要说是服侍到不行也可以哦，现在也是服侍到不行呢，也就是现在进行式哦！」
「你是笨蛋吗？」
「骂人终于变成快速球了！再稍微有点爱的感觉比较好！」
「我才不管那种事呢，我就是那个意思啦，话说你啊，态度比我以为的还要夸张耶，真的啦。」
「只有伊织学长不可以那样说我！」
「不，我好歹是灯火的学长啊，或许你不知道吧，或者该说好像不知道吧，但学长也没必要对学妹卑躬屈膝吧？」
「我有好好把你当成学长看待啊！刚才也喊了学长吧！？」
「所以我不是叫你叫我一声吗？虽然我并不打算戴帽子，不过你至少可以稍微尊敬一下『伊织同学前辈』。」
「那是什么意思！太没礼貌了！你不是很尊敬我吗！像我这种哈贝利斯，在业界可是难得一见哦！」
「哪里难得一见？」
「那可是每天从早上就侍奉在主人家的等级！」
「你明天开始不用来了。」
「我被裁员了！？」
我打从一开始就没有雇用她。
我不禁垂下眼帘。虽然她依旧是个满口胡言的家伙，不过最近我反而觉得听到灯火说出这种蠢话，反而有种安心感……真讨厌……
「气噗噗！」
灯火似乎对我的态度感到不满，鼓起脸颊表达不满。
会说出「气噗噗」这种话的人类，算是相当罕见的案例吧。希望她真的是这样。
我叹了口气，将手肘撑在桌上。
实际上，我的心情确实轻松许多。我瞥了真织一眼，发现她正以有些惊讶的眼神看着灯火……我很能体会她的心情。
她看起来像是在思考后开口，但其实不是，她是在思考后开口。至少现在，灯火是为了让我冷静而开口，也成功让我冷静下来……应该吧。
不同于感性派的姐姐，我明白灯火是个满会思考的人，或者说是个聪明的家伙。但这样看起来又像个笨蛋，虽然这样讲也没错。
「……你们感情真好，真让人嫉妒。」
小织像是在憋笑似地笑着说道。
总觉得无法释怀。但就算这样，我还是有勇气面对该面对的事。
这时，小奈的视线转向我，接着又看向一旁，最后再次看向我，像是要开启话题般小声说道：
「--所以呢？差不多该进入正题了吧。」
「说得也是……就这么办吧。」
我将视线转回正前方的小织身上。
她脸上浮现淡淡的笑容，看起来和之前不同，有种无力的感觉。
说不定小织是想拖延话题开始的时间，那或许是她微弱又微小的抵抗。
即使如此，我依然被她牵着走，而沉默的灯火和真夏则开口，或许是为了让我回到正轨。虽然只是隐约的感觉，但我就是觉得是这样。
「小织……我可以这样叫你吧？」
既然如此，我就不能接受。
我稍微思考了一下，然后先问了这个。
生原小织--我所认识的她，真的是应该这样称呼的存在吗？
「是啊……这样叫也没关系。至少对我来说，除了这样叫之外，没有别的名字。不过，我想想……就像伊织学长想象的那样，这样叫并不完全正确。」
她--小织一口气如此回答。
她的说法别有含意。除了小织之外没有别的名字，但这样叫并不正确--
我眯起眼睛。我犹豫着该怎么理解，小织则对我轻轻摇头。
「不，我不是想掩饰什么才这样拐弯抹角。只是，该怎么说明才好呢……嗯，那个，也就是说--就某种意义来说，我是冒牌的生原小织。」
「……冒牌……」
这说法并不温和。
我不禁重复了一遍，小织则轻轻摇晃肩膀。
「虽然这么说好像有点自虐，总之呢，在这个世上，有个以生原家长女的身份出生，名叫小织的美少女。」
「…………」
「伊织前辈所知道的，在医院沉睡的《生原小织》，就是她。她毫无疑问是真正的生原小织。她有户籍，也有父母。虽然父母必须负担她两年的住院费就是了。虽然她好像不是个好女儿……不过这不重要。
」
应该很重要吧。
我也见过生原家的父母几次。虽然很难见到面，而且我完全没注意到他们的姓氏是《生原》。
即使如此，他们还是允许我见面的人。他们也曾对我道谢，说「谢谢你」。我也知道他们一直很担心沉睡不醒的女儿。
「嗯，基本上应该就跟你想的一样。她--生原小织使用了星之泪。」
小织淡淡地说道。
我想也是。我知道她的沉睡不是普通的昏睡。
「是我把小织送到医院。与其说是送，其实只是叫救护车而已，但至少最后和小织说话的人，毫无疑问是我。」
「是这样吗？」
灯火这么问我，我点点头。
「是啊，只是当我回过神来时，眼前就倒着不认识的人，我跟她说了几句话，她就失去意识，我赶紧叫了救护车，就这样而已。只是--」
最后说话时，她明显知道我是谁。
我领悟到她一定是我的朋友，只是失去了记忆。
「时间上，正好是伊织学长为了久高阳星使用星之泪之后。」
这句话并没有让我惊讶。
「那么……你果然知道我，还有阳星--久高的事。」
「当然，虽然从伊织学长的记忆里消失了，但我--更正，本尊生原小织跟伊织学长念同一间国小，当然知道久高阳星、与那城玲夏、远野驱--还有双原流希的事。」
听到这个名字，灯火身旁的人跳了一下。
我望向灯火，她也看着我，表情稍微缓和下来，摇摇头。然后她什么也没说，重新面向小织。
她现在的态度告诉我，她现在只想听我说话，不需要顾虑她。
「所以，我顺便知道你们的事。双原灯火，天之濑真夏。虽然只是知道名字，没有交谈过。」
「……我--不……」
真夏讶异地皱眉，低声说道。
她似乎想说些什么，但小织先一步转向她，自嘲地说：
「毕竟生原小织不是那种特别显眼的学生，不知道也很正常。因为天之濑同学是模特儿，所以我单方面知道你们的事--就算是大我一届的学生，也会知道这种程度的情报。」
真夏听到这句话，瞪大了一边的眼睛。
这次连我都吓到了。因为，这代表--
「大你一届，那你……」
「伊织学长也到了只有学妹当女主角，缺乏变化的时候了吧？就这点来说，同年级的女主角果然是标准又王道，也是主要女主角的风格。」
「不，你……说得好像在开玩笑……」
我也没想到她连学妹都不是。
不过，事情就是这样。如果小织大我一岁，就表示她跟我同年。我和小织是同学，照理说，她现在应该已经高二了。
「不，我并没有说谎哦。」小织却这么说。「叫学长学长，也没有错。就某种意义来说，这样反而比较正确。」
「这……」
「毕竟我并没有升上高中，就这层意义来说，在这里的三个人或许都可以叫我学长。我不是这个意思，而是就我的角度来看。」
我隐约开始了解小织话中的意思。
所以，这一定是我必须亲口问清楚的事情。
我这么问：
「小织，告诉我。你……不，我。我到底做了什么……？」
「你问的问题，伊织学长也差不多，真是的。」
不过，至少《生原小织》使用星之泪的理由，应该跟我有关。
我事到如今才想到，我之所以难以启齿，或许就是因为这个理由。国中时期的我，到底犯下了多少错误？
她究竟忘了多少事情？
「……不好意思，你好像很过意不去，不过你大可放心。」
然而，小织却这么回答。
她直视着我的脸。
「伊织学长并没有做错任何事。生原小织之所以使用星之泪，完全是为了自己。学长只是刚好被她盯上，被她牵连而已。不过真要说的话，或许是这样没错……虽然我自己也觉得有点不好意思，但或许就像
她所说的那样，是我在迁怒吧。」
「……那么，小织呢？」
「她现在正在作梦。」
--作梦。
小织这么说道。
「幸福的梦，别人替她作的幸福美梦。简直就是幻想。生原小织正沉浸于这种永远持续下去的恶梦之中。她舍弃了现实世界作为代价，在梦想的世界里，持续沉浸在甜美的微醺之中，是一只败犬--这就是
生原小织。」
小织厌恶地、唾弃地……
仿佛在谴责她的愚蠢一般，淡淡地唾弃道。
「同时，她也创造了我的存在。」
「……创造了小织？」
「她创造了我这个唯一与现实世界的连结，或者该说，她认为我是不需要的--生原小织认为不需要而舍弃的，生原小织。那就是我。」
因此是冒牌货。
被自己舍弃的自己。
「她舍弃现实，希望能在梦中世界生活，而她在现实中看见的梦，就是我在现实中的模样。我这个人就是这种矛盾的虚构人物。所以正确来说，我这种人并不存在于这个世界。毕竟本尊舍弃了现实，现在还
在沉睡。」
「--……」
我哑口无言。
我完全说不出任何有意义的话。
如果她说得没错。
如果小织--生原小织舍弃了现实。
「生原小织对自己的环境感到绝望，希望逃离这个痛苦又难受的现实。所以她利用星之泪的力量，逃进幸福的梦中世界。为了让自己永远沉睡，永远沉溺在美好的梦境中……」
--谢谢你。
过去，有个少女对我留下这句话，从我的手中滑落。
我现在才知道，她的名字叫做生原小织。
「然后，当时诞生的就是我，也就是生原小织。你想想，也就是说我出生到现在才两年左右。你不觉得我应该叫你学长吗？」
如果是这样，我--
我这个人--会永远存在。
「我觉得是时候了。」
小织说。
她的态度一如往常，轻松，没有压力。
「我也玩得很开心了，差不多该从梦中醒来了。老实说，我对《生原小织》变成这种状况有很多话想说，包含那些话在内，我希望伊织学长务必帮忙。」
「……帮忙……」
「还用说吗？更进一步来说，其实根本不用拜托，因为我相信伊织学长一定会帮忙。对吧？学长这次只要把已经决定要做的事做完就好。」
我该做的事，已经决定要做的事，也就是--
「我希望学长--生原小织否定我的愿望，让我的梦想结束。」
2
漫长的故事结束了。
小织先回去了。她留下一句「详细情形之后再聊」，很有她的风格，轻松自在，耸耸肩说「下次再请你吃饭吧」。
「我有点事要找小奈奈，这边的事办完再联络你。」
我没有话能挽留她。
目送小织离去后，店里只剩下我们三个人。
「啊，还有--生日快乐，伊织前辈。」
最后在我耳边说这句话是什么意思？
我默默地喝着咖啡，结露的水滴沾湿拿着杯子的手。我搓揉湿透的手，一旁的灯火「呼」地吐了口气。
「冷气有点强耶，明明才七月。」
这么说来，她也有怕冷这个设定吗？
只点了一杯热咖啡的灯火，用小小的双手捧着杯子，缩着脖子，一副很冷的样子。
「要出去吗？话说，事情也谈完了。」
「不出去。」我体贴地询问，却被她一刀两断。「事情还没谈完，应该说接下来才要开始。请不要擅自把我卷进去，今天是约会哦。」
「……我好像没听说今天是约会。话说--」
真夏也在吧？我望向真夏，她以不悦的眼神反击。
不，我并没有攻击她，所以这是单方面的暴力。说这种话只会让她更不高兴，太蠢了。这就是所谓的被暴力，我完全服从。
我摆出不战的姿势，灯火放下杯子。
「不过，先不管这是双重约会的事实。」
「不是双重约会吗？那应该是四个人吧？人数不够耶。」
「先不管这是三重约会的事实。」
「人数明明变少了，数字却变多了哦？」
「刚才的意思是三重堵车。」
「虽然最后确实变成那样……不过，我好像真的很差劲耶。」
「就是说啊。」如果她指出这点，我本来打算承认，但灯火只是不满地哼了一声，没有继续责备我。
她可能看出我在自虐。如果是这样，那我的确是选了个最烂的切入点。
「不过，我们并没有约好，所以我完全没错。我今天本来就要去见小织，是你们擅自跟来的。我不想听你们抱怨。」
我并没有自虐的兴趣。我立刻放弃不战原则，若无其事地改变话题。
「不开玩笑了。实际上，情况如何？」
灯火不在意我的抵抗，这么问道。
「什么如何……你问得这么笼统，我也不知道该怎么回答。」
「哎呀，随便问得这么笼统，让你因为气氛而全部吐出来的作战失败了吗？伊织同学，你真有一套呢。」
「……别用『吐』这种字眼来形容年轻女孩好吗？」
「吐槽点是这个吗？算了，那我就直接问了。」
停顿了一拍后，灯火开口：
「老实说，我不太能掌握状况。真夏好像能理解，但我……坦白说，我从头到尾都只有『原来如此』的表情。」
灯火有时候会说出很惊人的话呢……
「毕竟你根本没带我去医院，也难怪你会搞不懂。」
「我隐约猜到，小织小姐好像是在某间医院里，跟另一个小织小姐住在一起。虽然我听不懂你在说什么。」
「你听懂这些就够了。毕竟我也只理解到这些。应该说，你刚才的形容让我更懂了。」
「毕竟我早就听过这件事，只是想象了前提而已。」
「…………」
说来说去，灯火的脑袋还是转得很快。
老实说，在这方面，她赢过姐姐流希。明明不是什么令人意外的事实，我却莫名觉得意外，是因为她平常的个性吗？
「……我是在国三时认识小织的，记得是冬天。」
总之，我回答了灯火的问题。
我当然是指我认识的小织。
「哦，比我想的还近呢。」
「娜娜小姐……是那间摊贩真正的老板，是她介绍我来的。不，也不是她介绍我来的。总之，一开始是因为都是那间店的客人，才会认识……实际上，我们之间没有更深入的关系。」
远野偶尔也会去那间店。
娜娜小姐和远野也认识，所以我和怪怪的摊贩老板，三个人都认识，年纪也相近，自然而然就会聊起来……现在想想，我们的关系也就这样而已。
伊织学姐，这个不可思议的少女称呼我，单纯只是让我觉得舒服而已。
「这么说来，小织小姐--《生原小织》这个人，有两个吗？一个是躺在医院里，一个是刚才和你说话的人。」
「嗯……很难说吧。虽然你这么说很难回答，但至少就现象来说是这样。」
「是星之泪的力量……吗？」
「关于这点，我也抱持怀疑……」
--星之泪的现实改变功能，终究只对人类的「认知」起作用。
以此为前提，星之泪应该有其极限。星之泪无法引发物理现象。小织的分身--产生出这种应该称为分身的现象，实在太过超乎常理。
那么，这表示这个前提错了吗？
「……愿望与代价，无论何时都必须等价。」
「等价？」
我低喃的话语，让灯火惊讶地睁大眼睛。
不，我并不是在叫她的名字。我苦笑她怎么这么迟钝，接着说：
「那个时候，我不是跟你说过吗？星之泪没有引发物理现象的不可思议功能。但是，这或许要看付出的代价而定--」
「……是。」
「所以，要说的话……就我所知，小织付出的代价最沉重。」
代价有多沉重，当然无法一概而论。至少，我实在说不出其他代价比较轻这种话。
但是，长达两年的昏睡，实在太过分了。
既然她付出了这么长的时间，或许真的有可能创造出拥有同样时间的另一个自己。确实存在着足以让人这么想的重量。
小织确实存在。在物理上。
刚才她来到这间店点了咖啡，也实际喝下咖啡。她负责顾店，手里拿着商品，也能用手机联络我。她传给我的信息，应该也留在我手边的档案里。
「换句话说，伊织同学学长，你认为小织学妹付出了沉重的代价，所以实现了足以在物理上干涉的愿望……你是这么想的吗？」
「不……很难说。即使如此，我还是觉得星之泪应该办不到……星之泪果然没有那种功能。」
「那么……」
「嗯。到头来，这或许只是我们如此认知而已。」
我们只能透过名为自己的滤镜来认知现实。我们只是擅自判断，透过五感知觉到的影响，是名为现实世界的东西。
小织的言语与行动，全都是大脑产生错觉，误以为那里有那样的东西。要彻底否定那种可能性，或许本来就不可能。
「那么，」灯火说：「伊织学长，你的意思是，我们刚才提到的生原小织，实际上并不存在，而是虚构的人物吗？」
「啊，呃……不。」
事情会变成这样吗？
--但是，我实在不这么认为。
实在不这么认为--这种想法，或许无法成为否定的根据，但我还是不这么认为。
追根究柢，如果她说一切都是错觉，那不管多么荒谬的论点都能成立。
那种东西，跟真的能够干涉现实有什么不同？
「……啊，嗯……」
不行--我自觉到思考在空转。
我想起阻止灯火许愿时的情况。就算流希无法复活，只要我们能认知到流希复活……不，只要只能认知到流希复活，那不都一样吗？
不对，就算这样也不对--如果只坚持这种想法，那很简单。
我无法接受，也这么对灯火说。
然而，我或许没有真正理解，只能干涉认知的限制，对人类造成的影响--影响的范围，以及真正的意义。
因为现实与世界，对一个人来说，就是认知的同义词。
就算认知与现实有差异，如果无法自觉差异，那也等于没有差异。恐怕没有人能够否定这种观点。
生原小织是存在于现实，还是单纯只是我脑中的错觉？
又或者，无论答案为何，两者之间究竟有什么不同？
我已经搞不清楚了。
我已经无法轻易否定，但也不能无条件肯定。
如果现实比认知重要，我就必须否定生原小织这个朋友--否定与她一起建立起来的时间。否定我所知道的小织，否定她是不存在的虚构朋友。
但如果认知比现实重要，我就等于践踏了灯火的愿望，否定让流希复活的未来，背叛了这一切。这难道是罪孽深重的事吗？
--啊，原来如此……
这时，我终于发现了。在我心中闷烧的异样感，盘据不去的抵抗感，究竟源自于什么？
没错。如果是平常的我--至今为止的我，会怎么做？
就像灯火那时，就像真夏那时，我应该会立刻点头答应小织的提议，为了否定她的愿望而采取行动。我应该不会目送小织离去，一直坐在这里。在这个时间点，我的态度就已经改变了。
--因为我知道，这种行为等于否定了我认识的小织这个朋友的一切。
我肯定是因为讨厌这样，才会待在这里。
明明现在待在这里，就是对眼前两人的残酷背叛。
「小织小姐……你刚才说，这里的自己是沉睡的自己舍弃的东西。你说沉睡的自己才是真的，现在这里的自己是假的……」
「…………」
「伊织学长，你接下来打算怎么做？」
小织刚才对我说了。她拜托了我。
--否定生原小织的愿望，让她的梦想结束。
她说得没错。既然这是星之泪带来的现象，我就必须采取行动否定它，让伊织舍弃愿望。就像过去那样，这次我也必须这么做。这是冬月伊织理所当然该尽的义务，任谁都会这么说吧。
真正的生原小织现在依然在那间医院，沉睡不醒。
没错，是真正的她。如果她是真正的生原小织，那么没有关于她记忆的我所认识的小织--就是星之泪创造出来的冒牌货。
--既然如此，我应该要否定她。
「那还用说吗？就像小织刚才说的。」
所以，我这么告诉灯火。
没有其他选择了。即使这么做，会让我否定至今为止认识的小织，让她得不到救赎--我冻结自己的思绪，不去思考下一步。
「……伊织学长。」
「如果小织在医院沉睡不醒是星之泪造成的，那我们要做的只有一件事。跟过去一样，我们只能再做一次同样的事。」
灯火微微动摇，双眸带着热度刺向我。
她什么也没说。从刚才开始就一直沉默不语，只是不高兴地瞪着我。我从中感受到火一般的温度。
……他们真的是很温柔的家伙。
这是可以生气的地方。他们两个一定也发现我正在犹豫。我并没有那么迟钝，会自以为已经彻底隐藏住。
为什么犹豫？虽然我单方面否定自己，但难道打算制造例外吗？被这么一问，我无法否定。反而应该要那样才对--正因为如此。
至少在这两个人面前，我不应该采取那种态度。
就算被看穿，就算被识破。
我必须在冰点以下。
「……本人也这么说。结论已经决定了。不好意思，你们先回去--」
就在这个时候。
坚硬的声音微微响起。
我忍不住全身僵硬。在店内的喧嚣中，那并不是特别大的声音。实际上，店里没有任何一个客人注意我们。
只是在我眼前用力瞪着我的真夏的表情，感觉太过锐利。
「喂，你只会说这个吗？」
「…………」
为什么真夏正在对我生气？
先不管不久之前，现在的我可没有笨到连这种问题都搞不清楚。
真夏几乎跟小织没有交集，但既然她还在生气，原因肯定是我。当然，原因肯定不是因为我还在犹豫。
她只是对我试图将一切占为己有这件事感到生气。
「……我知道这样很抱歉，但这件事还是由我一个人来处理。」
即使如此，我也不会改变自己的选择。
这是我一开始就决定好的事。我傲慢地想独占星星的眼泪这个奇迹。
只是，事到如今，我实在没办法再强硬地坚持这件事。
「我不想让你们牵扯进来。可以的话，请忘了刚才那些话，回去吧……请你们回去。」
总觉得语尾变得有点软弱。我是白痴吗？
真夏瞪我的眼神会这么可怕，就表示她有多生气。
「……哦？原来你觉得自己很抱歉啊。」
「呃，这个，姑且算是……呃……不是，那个……」
如果觉得自己很抱歉，却还是不改态度，感觉就更恶劣了。
我感觉到她的视线刺得我发疼，于是悄悄别开目光，不久就听见正面传来叹息声。
「唉……我知道了。好吧，如果你觉得不好意思，那就算了。」
出乎意料的发言让我忍不住抬起脸。
「算了？」
「啥？怎么可能算了？」
「咦咦……」
「因为到头来，你还是打算一个人承担一切吧。我想说的不是这个，伊织他……真是的，这个……！啊啊，够了！笨蛋！」
「呃，就算你这么说--」
「啊啊！」
「……没事。」
好可怕……真夏，好可怕……
嗯～～总觉得她昨天好像更凶一点--不，先不管这个。
老是受到她的气势压倒也不合我的个性，于是我稍微强硬地说了：
「实际上，这是小织个人的事情吧？无关的人介入不太好吧。」
「另外，我除外。」
「……呃，我受到本人拜托。就算不是这样，跟那块石头有关的人越少越好。这种应对方式，是早就决定好的吧？」
「另外，我除外。」
「…………你们有使用星之泪的前科吧。我不是不信任你们，只是知道星之泪用法的人，一开始就不要靠近是最安全的。」
「你讲成这样，我也没办法吐槽了。」
「……………………总之，我不打算让你们参与这件事。」
我最后准备了最大的「你没资格说」案件，却被她轻易带过。
不过，她从一开始就完全把自己排除在外，所以她的态度没有正当性。被她这样吐槽，我其实也没有可以反驳的理论。老实说，我只能改变态度。
我继续顽固地坚持己见，但这次真夏却大大叹了口气。
「好吧。实际上，如果她的问题被驳回，我也没办法说什么。」
「……那个……」
「如果她姑且还有选择，却选择不把我牵扯进去，我会当作她有所进步。不过，我也不会因此就接受她--笨蛋。」
我只好乖乖接受她太过温柔的骂声。
真夏眯起眼睛，将视线从我身上移开。
「你呢？这样就好吗？」
她问灯火。
坐在一旁听我们对话的灯火，这时忽然抬起头。
「不，一点都不好。」
她平静地回答。
她的模样让真织稍微冷静下来。
「……你……」
「的确，不管我说什么，伊织学长都不会改变态度，事到如今我也不想再吐槽这件事。可是我无法接受。这个人真的，为什么都不说希望我帮忙，或是想找我商量呢……」
因为对方拒绝了自己的愿望，就要求对方帮忙另一个人的愿望，这样也很奇怪吧。会这样说的两人，只是很奇怪而已。
我完全、丝毫、一点都没有--要依赖他们的意思。我坚决拒绝。
「我还是不想让伊织学长一个人承担。」
灯火这么说。
可是，不管她说几次，这都是错的。
「这不是什么承担。我只是决定自己要做，然后去做而已。」
「那我订正一下--把这件事交给伊织学长一个人，我无法信任。」
「…………」
被她这么一说就完了……
怎么办，我变得完全无法反驳了。不，我当然有办法反驳，可是……
「你们想想，我好歹也解决了两件事情不是吗……？」
偏偏挑这个时候对她们两个说这种话，感觉实在很那个就是了。
不，可是也只能硬着头皮说了。
「话说你们两个也根本没什么能力吧，到底想怎样啊？」
灯火很干脆地回答：
「不知道耶？」
「不知道！？」
「这部分就交给小奈来想吧。」
「我！？」
不只是我，连小奈也对灯火的宣言睁大了眼睛。
灯火微微一笑，但立刻又露出认真的表情说：
「可是只交给伊织学长一个人--我会很不安的。」
「呃……就算你这么说……」
「说得也是呢，即使如此，我还是想先告诉你这件事。」
灯火笔直地望着我。
我不让视线从她眼中移开。
「我希望学长能跟我好好商量这种事情。」
「……灯火……」
「我希望学长依赖我，希望我能帮上忙。不是为了小织学妹，而是为了帮助伊织学长。说不定伊织学长一个人就能解决所有问题。至少，我会让学长牢牢记住，我是这么想的！你就尽量回想这件事，之后痛
苦吧！笨蛋。」
短短时间内，我被骂了两次笨蛋。但我无法反驳。
因为我光是维持住表情，就费尽全力了。
「真夏，你也一样吧？」
灯火对真织笑。
真织的视线望向远方，轻轻吐出一口气。
「……总觉得，在这种状况下回答，感觉就像输了，所以我不要。」
「哼！」
「……耶～♪」
「好痛！？你踢我！？你刚才踢我吧！！」
「讨厌啦～☆我才不会做那种事呢～？你嘲笑别人，所以才会被电到吧～？」
「哪只脚！？应该说哪条腿！」
「你在说什么啊，真织，我听不懂～」
「不要装傻！我不会把恶魔小妹妹的位置让给你的！」
「……是可以啦，但这样不就等于在说自己有脚臭吗……？」
「糟糕，我诱导发问了！」
「才没有～……」
「话说回来，比起脚臭，你先说说看自己平常都在踩什么吧！」
「抱歉抱歉，我不是故意的～原谅我吧～？」
「好痛好痛！」
「你看～我可是模特儿耶～脚比一般人长～」
「烦死了！！这真是我听过最烦的话--！！典型惹人厌的女人--！」
「啊，对哦对哦～抱歉～说得也是～……毕竟小灯的脚够不着嘛～？所以才会不懂撞脚的心情吧～？……呵！」
「--！！」
「真不愧是小小恶魔（笑）。只有小这一点（失笑），倒是（嘲笑）。」
「那是指个子小脚又短的意思，唔恶--！」
灯火和真织吵吵闹闹地叫来叫去。
她们俩的感情真的有这么好吗……不，当我开始在意这种事时，或许就已经被她们牵着鼻子走了。
我目瞪口呆，灯火见状，忽然笑了笑。
「所以，伊织学长，你觉得呢？」
这句话让我稍微思考了一下。
--我希望你找我商量。灯火这么说。而真夏也是基于同样的理由，才会不高兴吧。她是在说「不要把我排除在外」。她们两个都这么说了。
既然如此，我果然还是该这么说。
「我拒绝。」
毫不客气，态度丝毫不变。
我打从一开始就决定要这么傲慢，所以灯火并不惊讶。
只是不知为何，她的表情看起来有点开心。
「我想也是～」
灯火笑了。
3
到了傍晚，我一个人还留在店里。
灯火和真夏早就回去了。在那之后已经过了几个小时。
结果，我的意见还是没有改变。然而灯火和真夏却像是接受了什么似的，在那之后很干脆地回去了。我有点意外。
我觉得很抱歉。
不过，光是能减轻她们的负担，对我来说就已经是很大的恩惠了。
我就这样一个人收拾吧。
方针已经确定了。
按照小织的请求去做--让沉睡的生原小织从梦中醒来。
这是我选择的当然方针，而且小织本人也答应了。就这层意义来说，难度应该比过去还要低。
然而--
「……我到底该怎么做才好？」
我抱头苦恼。这次的问题严重到让我忍不住脱口说出这句话。我知道自己该做什么，却单纯地不知道该怎么做。
叫醒沉睡的少女。这句话听起来很单纯，但换个说法，就是解决连医生都束手无策的昏睡。在束手无策之前，我连方法都找不到。
更何况，我原本的目标是避免让星之泪使用，而不是解决已经使用过的星之泪。只是至今为止，我一次也没有成功过。
更何况，这次星之泪的使用，据说已经将近两年前的事了。
「而且……我都没有发现。」
不，我早就发现了。至少我知道，有人因为星之泪而沉睡。只是，我从来没有想过--也没有想过要叫醒那个人。
……真的有可能吗？
正常来想，我觉得不可能。除非用星之泪，许愿让那个人醒来，否则应该不可能成功。
当然，这个方法根本不用考虑。就算真的没有其他方法，我也不会选择这个方法。绝对--就算睡着的小织永远醒不过来，我也绝对不会改变不再使用星之泪的决心。
我必须思考让睡着的小织醒过来的其他方法。
「……话说回来，小织为什么会以自己办得到为前提说这些话？」
我至今为止，也一直看着睡着的小织。虽然不知道她就是小织，但我知道她是我的朋友。
我也不是没有想过任何方法让她醒来。我试着呼唤她好几次，也每周一定会去探望她，观察她有没有什么变化。
即使如此，还是无计可施。
这么说可能不太好，但如果有办法，我早就这么做了。
「在作梦吗……」
小织这么对我说。这个说法实在很耐人寻味。
实际上，如果生原小织为了某种代价而沉睡，那应该存在相反的愿望。如果那个愿望是「前往梦中的世界」，那关键应该就在这附近。
「--没错，是梦。只是幸福的梦中的世界。关于我的愚蠢，我想没必要对伊织前辈说。」
仿佛要拉起我沉思中的意识，一道声音降临。
我抬起脸。用不着确认是谁来了。
「小织。」
「久等了，伊织前辈。嗯，看来他们顺利回去了，太好了。」
再度回到店里的小织，对我轻声一笑。
「虽然有点麻烦，不过反正没关系。我让他们回去了。」
「嗯，谢谢。就我来说--也不希望那两个人扯上关系。」
没错。我之所以留在店里，并不只是因为沉思。
因为小织联络我：「我办完事就回来，你先让他们回去。」若无其事又强硬的态度，真不愧是她的作风……可以这么说吗？
就这点来说，那两个人还太嫩了。
「哎呀，我和奈奈学姐聊了一下。」
小织似乎有事要办，她这么说。
「……聊了什么？」
「只是闲聊而已。毕竟娜娜小姐帮了我们很多忙，所以我也得好好答谢她。就连用来联络学姐的手机，也是娜娜小姐帮我们签约的哦。」
「原来是这样……」
的确，如果《生原小织》签约的话，确实会衍生出许多问题。
话说回来，这代表那个男人知道小织的事情，却瞒着我……但我实在没有心情责怪他。毕竟我跟娜娜小姐也没有那么熟。
「好了，我们走吧，伊织前辈。」
小织说道。
虽然不知道这么问有什么意义，但我还是姑且问了一下。
「要去哪里？」
「女人在约男人耶？当然是去约会啊--虽然我很想这么说，但很可惜，现在好像没时间了。探病时间就快结束了。」
那头浅色的头发晃了晃。
我知道要去哪里了。我静静地点头，拿起行李，离开座位。
「去见见沉睡中的我吧。」
４
不管来医院走廊这个空间多少次，我好像还是不习惯。
我身体从以前就很好，所以不太常去医院，尤其是有住院设施的大医院。我大概是从升上高中前才开始像这样去医院。
我走在利诺里乌姆医院冰冷的走廊上。
医院里特别安静。大概是因为探视时间快结束了，所以比平常还要冷清。
小织抬头看着我，不知为何露出恶作剧般的笑容。
「对了，我还没跟你道谢呢。谢谢你送生病的我来医院。虽然有点晚，不过还是谢谢你，伊织学长。」
「……你这样我很难接受你的道谢。」
「啊哈哈！好吧……那，对了。这么说来，我也曾经帮助过一次状况很差的伊织学长。就当作是还你人情吧？」
「嗯，灯火的时候……那时候我也很感谢你。谢谢你。」
「不客气！呵呵，总觉得有点难为情耶？」
听她这么说，我才觉得难为情。
我努力不让感情表现在脸上，不着痕迹地转移话题。
「现在回想起来，不管是灯火还是那由的时候，我总觉得都是小织救了我。」
「那是在你们使用星之泪的时候吗？」
「嗯，对……不对，我觉得你一直以来都在帮助我。」
我说出真心话。
她只是陪在我身边。
这件事或许能拯救我。我知道这一点。
「……那是我要说的话。」
小织轻轻摇头，苦笑道。
我本身并没有特别做什么，但或许真的是这样。
「话说回来，小织果然知道内情吗？」
「嗯，我先说清楚，我也不知道详情哦？只是看到伊织学长的表情，觉得应该是这样。」
至少灯火那件事时，小织跟丢了我的身影。
关于真夏那件事，她根本几乎没参与。
即使如此，小织还是察觉到了。
「我露出那种表情吗？」
「没有--只是因为你很认真，表情很帅气，让我觉得你是为了某人而行动。」
这句话让我皱起眉头，小织见状笑了。
小织总是抬举我，让我忍不住当真。
「不过，我自己的心情倒是有点复杂就是了。」
小织接着说出这种话。
「你说复杂……」
「该说是有点嫉妒，还是独占欲呢？老实说，我觉得伊织学长好像要被抢走了，觉得有点不是滋味。所以这次才会让他回去，对吧？」
「……你，喜欢我吗？」
「我最喜欢你了，之前没说过吗？」
「……抱歉哦……」
被她理所当然地这么说，我一点胜算也没有。
小织对认输的我露出开心的笑容，让我觉得有点坐立难安。
「总之，暂时让我独占你吧。只到这件事结束为止，好吗？」
「……我也是这样打算的。」
「啊哈哈。不过，这样会给你添很多麻烦就是了。到时候你就当作被麻烦的女人缠上，乖乖放弃吧。」
说着说着，我们抵达病房。
小织悄悄往里面看。
「很好，里面没有人在。太好了，要接近这里难度很高呢。」
「你那张脸要是正常走在医院里，当然会吓到人啊。」
虽然我看不出来，但她应该还是长一样脸吧。
「如果是外面，我还可以假装成别人的妹妹，但来到病房就没办法了。尤其我不想跟父母碰面，其实我只来过这里一次。」
「……只来过一次……」
「应该说，我出生的时候？就类似这样。就这层意义来说，正确来说应该是零次。」
反过来说，这边的小织就是如字面所述，在这个地方出生。
--这是什么心情呢？
醒着的小织，将睡着的小织说成与自己不同的存在。我也跟着她这么做，不过她称呼睡着的小织时，会使用全名生原小织，所以这很明显。不是自己，但又是自己的某人。
真正的自己。
自己是个冒牌货的自觉。
「……奇、怪……？」
这时，我察觉到--不应该察觉到，但没察觉到反而奇怪的不对劲感。我下意识不去思考的某个事实。
叫醒睡着的小织。
这很好。当然，这是应该做的事。
但是。
在这种情况下--现在在这里的小织，到底会变成怎样呢？
「进去里面吧，伊织学长。在走廊上会被看到。」
小织的声音，撼动我的鼓膜。
我照她说的走进病房。我心想得赶快确认，同时注意到病房里另一种不对劲，顿时说不出话来。
不，或许说不对劲的感觉消失了，比较正确。
「……小、织……」
「对，那就是我。如我所料，你好像也能认出伊织学姐了。」
病房里有一张朴素、干净、没有装饰的病床。
一名少女躺在上面--少女。
没错，那张脸，那个存在，现在的我已经认得出来了。我忘了确认，或许我也能看懂病房前的名牌了。
「……！」
我一时之间说不出话来。
熟悉的表情，认识的少女的脸。
但是，有决定性的不同。
……太虚弱了。太虚弱了。生原小织的模样脆弱得仿佛随时会崩溃。
不过，这也是当然的。因为她长期陷入昏睡状态，完全没有活动。那应该缓慢但确实地让她衰弱了。
想到这段时间，或许她保持得健康得令人惊讶。光看睡着的小织，反而觉得她很美。
然而，一旦比较对象站在自己身边，目光就会不由自主地飘向差异之处。
首先，她瘦了很多。不，或许该说是憔悴。小织原本就身材苗条，现在更是瘦到仿佛一折就断。她的肌肤白皙，给人脆弱如雪雕的印象。
我甚至不敢碰她，更别说是呼吸了。
光是如此，就让我害怕沉睡的小织会因此粉碎、毁坏。
「你太夸张了。我的身体状况远比学长想象的还要好。因为不这样的话，愿望就无法实现。我的身体有星之泪比医生还要可靠的保障。只要我醒来，就能立刻活动。当然，多少还是需要复健--但也就只是
这样而已。」
站在我面前的小织对我说。
「……是……这样吗？」
「我向你保证。我和星之泪在某种程度上是共通的。我透过食物摄取的热量，应该也传给了星之泪。虽然我不清楚详情。」
「这未免太乱来了……」
「事到如今，你也只能接受了。星之泪似乎就像转换器一样的东西。」
「……转换器？那是什么……」
「实现等价愿望，就代表你只把付出的代价能量转换成其他现象，对吧？就像能量转换器那样？」
听她这么一说，原来也可以这样想。
星之泪只是转换器，把作为代价付出的能量转换成其他东西。
这是我之前从未想过的观点。
「虽然还是会有肌肉量降低之类的无可救药的部分，但至少可以确定的是，你依然很健康，所以大可放心。」
「……好吧，总之我接受你的说法。既然不会危及性命，现在就算了。」
「谢谢……我这个人真是无可救药。」
小织说完，低头看着沉睡的生原小织。
她的表情有些冷漠，但随即摇摇头。
「好了，那么该怎么叫醒我呢？」
她终于进入正题。
我问道：
「实际上，该怎么做才好？总不会摇一摇就醒了吧？」
「如果这么简单就好了，我也不用向伊织学长求救了。」
「我有什么能帮你的吗……？」
「那当然，只有伊织学长才能帮我。」
「我知道了。既然这样，就由我来做--但在那之前，让我确认一件事。」
刚才的冲击让我没听清楚，但我还是必须确认。
就算不知道这个答案会如何影响我的选择。
「……你会怎么样？」
「你？」
小织问了一个明知故问的问题。
「当然，就是现在在这里说话的小织……不是睡着的小织，而是和我说话的你。」
不过，我或许也不需要她的回答。
因为仔细想想，答案就显而易见。
叫醒生原小织，当然就是停止星之泪的作用--让她舍弃愿望。既然如此，眼前的小织就是那个愿望的结果。
「--我会消失。」
她告诉我，这根本不需要确认。
我的表情究竟如何？听到这个早就知道的答案，我是否还能确实地不表露感情，保持在冰点以下呢？
我无法自觉。小织看着我，浅浅地笑着继续说：
「不过，这也不是学长需要在意的事。」
「……小织，这……！」
「不，这是真的。因为从一开始，我就是那个异类。只是因为失去记忆，所以不知道而已，对学长来说，《生原小织》原本就是我。所以，我是在说睡着的那一个。我才是假的。」
……假的吗？
我用力咬紧牙关。
至少到今天为止，一直存在于此的她，没有谎言，也没有真话。
就算想起睡着的小织，这个结论也不会改变吧。这两年来，和我一起生活的是眼前的小织。这个事实不会动摇。
再说，小织能接受吗？
「你……你也有记忆吧？你应该知道自己是生原小织吧？你也是《小织》，不是吗……？」
「……是啊，我有完整的记忆。至少使用星之泪之前，我都是以生原小织的身份生活。」
「那么--」
「但是，我也知道自己是当时被创造出来的假货。」
她看起来并不悲伤。
以放弃来说，她似乎太没有留恋了。
小织笑了。
「谢谢你这么关心我--不过，听好了，伊织前辈，你的担忧是白操心。」
「……什么意思？」
「消失，就是字面上的意思哦。不过，我的存在并不会完全从世上消失，只是回到原本所在的地方而已。」
「回到原本所在的地方……？」
也就是说--
「我说过了吧？那边的我和这边的我，在某处是相连的。虽然被抛弃了，但原本就是同一个人。只要舍弃愿望，当然就会回到原本的我所在的地方。」
我花了一点时间，咀嚼小织的话。
「也就是说，那是什么？是两位小织合体……类似这样的意思吗？」
「啊哈哈！不错哦，合体啊，这主意不错--嗯，不过就是这么回事。原本分离的东西回归原位，分成两半的小织融合，成为完整的小织。」
那么，这样就没问题了吧？
到底怎么样？我得到的情报不足以判断。
「哎，话是这么说，如果一切顺利……这是以这个前提为前提。我不否认。实际上，我也不知道接下来会怎么发展。」
「会怎么发展。」
「睡着的小织，会同意这么做吗？没错，我想拜托伊织前辈的事情，就是说服她。我想她应该明白，但积极地说，或者该说肯定地想醒来的人，只有我而已。另一个我，大概不会同意。」
睡着的小织。
她的意识在梦境世界，一直耽溺于无法醒来的睡眠。
「我说过，我被抛弃了吧？毕竟，我可是我。我当然知道，那只是在逃避现实，无论如何都只会走到死胡同。」
我并不是没有想过。
看到睡着的小织的瞬间，我也想到了。
「……如果小织就这样一直睡着……」
「没错。当然会死吧。正常来说。就算有星之泪的力量弥补，身体也毫无疑问会衰弱。她的梦境世界，打从一开始就无法永远持续下去。」
「…………」
「要说的话，就是Neverland吧。我被赶出来了。为了待在梦境世界，她体内的--我，这个要素成了阻碍。我刚才说的，就是这个意思。」
为了继续待在梦境世界。
被当成不需要的，原本拥有的自己。
「大人与小孩的自己、理性的自己与感情的自己、坚强的自己与软弱的自己、聪明的自己与愚蠢的自己……先不论正确的分类，生原小织将不适合在梦中世界出现的自己要素抛弃了。那就是我。所以反过来
说--」
--在梦中世界的生原小织，是肯定梦中世界的生原小织。
原来如此，我也终于理解了。小织的精神一定已经太过成熟，无法逃避到梦中世界。所以她舍弃了那些要素，变回了小孩。
「就是这样。你明白了吗？」
「……大概明白了。那我要怎么做才好？」
结果，有很多部分只能试试看。不过，这也是常有的事吧。
我原本就没有选择。因为我已经决定要那么做了。
「要叫醒睡美人，最妥当的方法就是王子的吻。」
「喂……」
「开玩笑的--我们要进入梦中世界。」
小织如此说道。
这句话听起来很奇幻，但并不如字面意思那么轻松。
「我们要利用我拥有的连结，把我们送进梦中世界。要跟持续沉睡的我取得连系，我们也只能进入同一个世界。」
「……办得到吗？」
「谁晓得？只是，我偶尔也会梦见她梦见的场景。然后，我就想到可以利用这种混线。所以，我想先让伊织学长睡一觉。」
光是我睡着，就能进入小织的梦的世界吗？
该怎么说呢？因为小织看起来自信满满，所以我才会误会，其实这其实是……
「……欸，虽然我觉得不可能，但小织……」
「嗯--其实，这几乎算不上什么作战。」
「只是走一步算一步，试着看看而已哦……事情变得好夸张。」
「虽然没有证据，但我很确定。」
「那样只会更棘手吧--不过，我会试试看。」
既然不试试看就不会知道，那就只是试试看而已。
「我就知道伊织学长会这么说。不要紧，不要紧--如果是学长的话。」
小织笑了笑，然后把手伸进口袋，从里面拿出透明的小瓶子。那是有设计感的小瓶子，感觉会在路边摊贩卖……里面装着白色药锭。
「我先说清楚，这一切都没有证据。如果在这里睡着，没有进入梦的世界，正常地醒来，我觉得就算幸运了。视情况而定，说不定会被关在梦的世界。」
「那种话吓不了我啦--而且……」
「……而且？」
而且，我想小织一定不会做出那种事。
我们是朋友，就算她忘了，这点也不会改变--我要相信她。
「不，没什么。比起这个，那个小瓶子是？」
「不是毒药，是安眠药。」
「喂……」
我也没想到自己居然会沦落到要喝安眠药。
「这是拜托娜娜小姐帮我准备的。不过，如果你不需要的话，不喝也没关系，只是我想应该可以立刻睡着--你们有勇气两个人一起喝吗？」
「我果然还是不想喝了。那个应该没问题吧……」
我嘴上这么说，但反正就算喝毒药，我也非喝不可。
我朝小织伸出手，她苦笑了一下，把两粒药丸放在我手上。
我自己也拿了两粒药，从包包里拿出两瓶矿泉水。
「你准备得真周到。」
「因为我刚才一直在准备啊，那当然--你做好觉悟了吗？」
「不用提醒我，没问题。」
「那你过来这里，坐在那里。对。」
墙边有一张小椅子，我仿佛算好般，并排坐在两张椅子上。
椅子有点矮，坐起来倒还好，但躺起来就不太方便，不过比折叠椅好多了。现在没空挑剔。
「……走吧，伊织前辈。」
「嗯……总觉得好像要参加葬礼一样。」
「啊哈哈，这比喻真有趣。我觉得应该八九不离十……嗯……」
我用矿泉水一口气吞下两粒药锭。
坐在我左边的小织，这时对我说：
「欸，伊织前辈。」
「什么事？」
「我们牵手吧？我觉得只要这样，我们一定能梦见一样的梦。」
「……好。」
我们坐在椅子上，没有转向彼此。
眼里只看得见睡着的小织。
即使如此，我伸出的左手--仍感觉到小织的右手轻轻碰触。
温暖的触感告诉我，她确实就在那里。
「伊织前辈。」
我听见她的声音。
但就在这一瞬间，困意已经袭向我。
「怎么了……？」
我只有声音问。不是夺走意识的强烈困意，而是令人昏昏欲睡的朦胧。
以安眠药的效果来说，未免太快了。直觉告诉我，应该不是这样。
--对了，简直像有人在呼唤我--
「伊织前辈……欸，伊织前辈……」
「……嗯……」
「谢谢你一直陪在我身边。」
下一秒。
我的意识被切断了。
插曲1「两名少女」
说来说去，跟朋友一起放学回家的感觉就是爽快。
「哼哼～」
因此双原灯火心情大好。
她在伊织面前开朗活泼，其实平时文静沉着--应该说朴素。高中入学之后，多少变得比较显眼了。
至少天之濑真夏是比伊织更了解平时灯火的。
「--你怎么想？」
真夏从后面叫住心情大好的灯火。
灯火回头，歪着头说：
「怎么想，是指哪方面？」
真夏稍微思考了一下，说：
「关于刚才小织的事--欸，你不觉得奇怪吗？」
「觉得。」
灯火与真夏当然都察觉到，以共享为前提讨论。
从她们两人看来，刚才生原小织的话明显有奇怪之处。
「想逃离现实，待在梦中世界……这倒还好。可是，为什么只有伊织无法认知那孩子？明明愿望与代价都不包含她。」
「你问我，我也不知道……不过，他们原本好像就是朋友。」
「这就是理由吧。这点我也知道。问题在于，当这件事被提出来时，那个叫小织的女生刻意转移话题。」
真夏邪很有把握地说。
灯火笔直看着真夏邪。
「她姑且说过，自己只是被卷入而已。」
「所以这根本不算说明吧，应该说，这种事灯火你也知道吧。问题在于，为什么只有伊织被卷入。」
「……说得也是。」
真夏邪和灯火都察觉到，小织恐怕是刻意隐瞒。
「……伊织呢？」
灯火似乎没察觉，她听到真夏邪的问题，做出沉思的动作。
「不知道耶。我觉得伊织学长不可能连我都能察觉的事都没发现--」
「是吗？就算能察觉，也可能不想察觉吧？」
「----」
「先不论他真的没察觉，还是无意识地假装没察觉。刚才的伊织，样子明显很奇怪吧。大概--」
「--就算不记得，他也认为自己肯定有错……对吧。」
听到这句话，奈月哼了一声，将视线从灯火身上移开。
灯火判断奈月是在肯定。
因为自己错了，所以不深入。
这应该不是害怕伊织主动面对自己的过错。
冬月伊织这个人，总之就是会自我惩罚的男人。
灯火认为这跟自虐有点不同。虽然他有着将大部分事情都归咎于自己的坏习惯，但并不会因此消沉。他只是一直真挚地、彻底地，为了尽可能挽回而持续挣扎。即使自觉到赎罪在本质上是不可能的事，仍然
如此。
正因如此，伊织反而决定绝不退让，而且绝对不让步。奈月与灯火都知道他的顽固。他对于决定要做的事情，不会犹豫。
他绝对不会接受说服或让步，会切割自己的感情，像机械一样判断。
不过，即使如此，他也不是机械，而是有血有肉的人。
除了决定不让步的那一点以外，他非常宽容。伊织自己，应该有一半是打算通融，但另一半恐怕是因为--他身边总是有负罪感与罪恶感。
与其说是不肯退让某条底线，不如说除了那条底线以外，其他事情都可以退让。
冬月伊织就是有这种危险。灯火是这么想的。
「……伊织真的很麻烦耶……」
真奈如此嘀咕。灯火也深有同感。
不过反过来说，这种地方也很有味道，习惯以后就会觉得可爱。可是……
--国中时发生的那件事。
冬月伊织为了久高阳星许愿，犯下了无法挽回的过错。这件事连灯火也听说了。
那件事至今仍束缚着伊织这个人，或许一辈子都不会消失。小织的事情，她也是用同样的想法看待吧。
如果自己更坚强一点，或许就能防止那种事发生。
「不过……这次可能有点不一样。」
真奈仿佛自言自语般低语，传进灯火耳中。
两人都察觉到了。假如小织说的没错，问题也顺利解决--到时候，她一定会……
「不过，不管怎么决定，我们都算是局外人就是了。」
「现在说这个？」
灯火若无其事地说，真奈瞪了他一眼。
实际上，伊织确实很干脆地赶走了灯火。他的应对方式跟之前灯火和丸那的事情没有两样。基本上，伊织并不打算让星之泪的事情传开。
--话虽如此，灯火并不打算就这样放着伊织不管。
「丸那也是得出一样的结论，才会像这样跟过来吧？」
「…………」
「如果伊织学长可以自由地不让我们插手，我们也可以选择行动。学长也无法阻止我们。」
所以，丸那当时才会没有继续纠缠，而是跟着灯火过来。
灯火用视线确认，丸那则眯起眼睛看着她。
「……灯火。」
「什么？」
「你平常为什么那么蠢？」
「这是什么问题！？」
灯火哑口无言。
我一点也不蠢，所以没道理被这么说。
「该怎么说呢～至少我以为这里可以轻松搞定。」
「这是什么意思！？你说说看啊！！这里是什么地方，你的脑袋吗！？」
灯火对失礼至极的问题感到愤慨，但丸那却毫不在意。
当然，灯火其实也察觉到，她口中的「这里」是什么意思。
只是现在，彼此都没有提及。
「所以呢？你才是有某种想法才跑出来的吧？」
「什么？」
「我擅自行动，也做不了什么吧。实际上，我就像这样被赶出来了。接下来，你打算怎么办？」
「……说得也是。我也觉得，必须确认很多事情。」
「确认？」
「是的。」
灯火对歪着头的真织，露出满面笑容。
然后问道：
「--小真织，你是在哪里拿到星之泪的？」
「这、个--」
预料之外的提问，让真织睁大眼睛。
不过，对灯火来说，真织被排除在外，就跟她刚才被排除在外一样。不先确认这一点，跟伊织分开行动就没有意义。
「你许了什么愿，结果如何？伊织学长做了什么？我想知道。」
「……你觉得，我会告诉你吗？」
「这个嘛，为了确认，我们先来聊聊吧。」
灯火说道。
然后，真织领悟到，自己逃不掉了。
「我可不是在炫耀--我几乎没有和朋友在放学后一起出去玩的经验！」
「……不，那真的不是在炫耀吧……你为什么要说？」
「那是因为！我想敞开心胸和你聊聊。」
--感觉她比想象中还要难缠。
天之濑真夏如是这么想的。
「不过，我的心胸可是很宽广的。我的心胸！哼哼！」
「你该不会是在挑衅我吧？啊？如果是的话，我就接受哦？喂，你这家伙。」
第二章 「七月六日（第二次）」
0
--那是梦儿非常幸福的记忆。
我清楚看见自己正在笑。不是其他人，而是我看见了自己的笑容。
那就像是从肩膀后方俯瞰世界，又像是从后方窥视自己，是暧昧且不可能的三人称梦境视角。感觉就像从剧中看着电影一样。
我开心地笑着。
那笑容看起来实在太幸福，幸福到让我觉得那不可能是自己，但那确实就是冬月伊织的笑容。唯一的不同之处--是他还保持着初中生的模样。
周围有许多人在。
我不知道那些人是谁。我想他们一定是我认识的人，但轮廓模糊，表情也看不清楚。只是不知为何，我确信那是一幅稀松平常的景象。
才刚这么想，视野就像雾气散去般，变得明亮起来。
「--好开心哦……！」
有人对我这么说。
是周围某个人说的吧。虽然不知道是谁，但那是我熟悉的声音。
「好开心哦。」
我这么回答。
回答的是我看见的初中生。
「要是这种时间能一直持续下去就好了。」
「是啊。」
「明明不需要其他任何东西。」
「是啊。」
「可是……」
--可是，为什么你们要破坏梦境呢？
1
我回过神来，发现自己躺在自己房间的床上。
「--啊……？」
哔哔哔，闹钟的电子音高亢地响起。
这里是熟悉的自己房间。我下意识地关掉闹钟，但思绪却在别的地方混乱。自己待在房间里的状况，现在很奇怪。
「…………」
我用力捏了捏自己的脸颊。
不怎么痛。但触感跟现实没有两样。
「成功了吗？这里是梦的世界……？」
如果是，那跟现实有什么不同？
我没有突然飞上天空，或是被单手是义肢的海贼袭击的感觉。
我从床上起身，试着跳了一下，但理所当然地顺着重力落在地板上。也没有飞上天空的感觉。总觉得好像被狐狸给骗了。
总之，我换好衣服。跟平常一样梳洗完毕，下楼洗脸。
时间是……闹钟设定在早上六点，过了三十分钟左右。我梳洗完毕，直接前往客厅。
「…………」
四下无人，这光景本身我已经看习惯了。我家父母都很早起，但是……
我拿出手机，再次仔细确认显示。
日期是--七月六日。
显示的日期和最后的记忆相同，但既然如此，现在还是早上就太奇怪了。
「喂喂……应该不会说时间倒转了之类吧……？」
我自言自语着不知对谁吐槽，接着操作手机。从联络人清单中点选《生原小织》的项目，用APP打电话给她。
响三声后……
『嗯……喂？』
「……是小织吗？」
『对呀～～怎么了，伊织同学……呼哇啊！早安……真早耶，唔呀。』
「--------」
是小织的声音。
小织，我自己也这么说了。
--但是，这完全不一样。这不是预感，而是确信。
「那个，呃……早安。」
『嗯？嗯呵呵～～早安。唔耶～～总觉得好开心哦。伊织同学居然这么早打电话来，怎么了～～？唔……』
传来窸窸窣窣的布料摩擦声。感觉像是刚起床，正要从床上爬起来的样子，但更重要的是……
--这家伙是谁？
我并没有这么想。明明不记得，我却非常肯定。
她就是我认识的--现在正在病房里睡觉的生原小织。
『喂喂，抱歉哦～我刚刚才醒。所以呢？怎么了，伊织同学？有什么事吗～？』
「啊--不，那个……呃……」
我完全想不到该说什么。
这发展完全出乎我的意料。我只知道通话的对象是正在作梦的生原小织，而且她对于《冬月伊织一大清早打电话来》这件事，并没有感到特别惊讶。顶多如此--也就是说，我什么都不知道。
『啊，对了对了。是暑假那件事吧。伊织同学总是这么突然，害我吓了一跳呢。啊，我不是在责怪你哦。真的，我反而很高兴。抱歉哦，我有点太兴奋了。嘿嘿嘿。总觉得，这样也不错呢。要不要再讲一下
电话？反正，我们学校也会见面。啊，不过不过，晚上之类的，你想想……』
「小织……那个……」
『啊，对不起哦，我好像讲太多了。失败失败。还有，你刚起床，所以有点啰嗦。对吧？你还有事要忙嘛。呃，对了对了，关于暑假，我猜应该没问题。要去哪里玩呢？不过你才国中，应该没办法出远门吧
。』
「……呃，那个，等一下。」
『咦？咦？难道不是这件事吗？哇啊～～我是不是太心急了？哇～～好丢脸哦……我期待的心情太明显了……是说冷静想想，谁会一大早就问暑假要去哪里玩呢？嘿嘿，刚才那是开玩笑的。』
「…………呃。」
她……她话好多……
她话好多耶。而且都是一个人自言自语。我想收回前言。这到底是谁？
原本的小织是这种个性吗？该怎么说呢……我有种不小心看到不该看的东西的感觉。总觉得她讲话时总是很焦急。为什么？
『咦？咦？伊织同学？我好像听不到你的声音了……？』
我该怎么回答才好？和刚才不同，我完全不知道该怎么回答。总之，我瞬间掌握到一件事，那就是她每次讲话都会先「啊」一声。你有这项情报吗？
--就在这个时候。
玄关传来开门的声音。
「唔哦！」
『咦？怎么了？发生什么事？』
正常来想，会进这个家门的人只有父母。
然而那阵莫名慌张的声响让我觉得不对劲。随后，脚步声冲进客厅。
「呼、呼……我、我迟到了……！」
「咦？小、小织……？」
气喘吁吁的，生原小织--醒着的小织出现在客厅。
『咦咦？什么？是小织没错啊……？』
「咦？哦，不是，我不是说那个……」
『那个？』
「--伊织前辈！」
突然现身的小织，用红通通的脸抬头看着我。
怎么办？早上就闯进我家门的女纪录刷新了。
不，不是那个意思。
我正不知所措时，小织靠近我，抢走我的手机，直接挂断电话--
「……唔，真是的……！」
她懊恼地低声说完，转过头来看我。
她似乎一路跑到我家。紊乱的呼吸和红通通的耳朵，强烈诉说着她一路全力奔跑--不，耳朵会红，或许不只是因为累。
「你、你们聊了多久……！」
就我所知的小织来说，她难得这么焦急。
她这么问我，所以我这么回答：
「那个，该怎么说……」
「……！」
「我并不讨厌两个小织。」
很遗憾，我的安慰完全没说到重点。
「----…………！！」
小织泪眼汪汪，连耳朵都红通通的，害羞地低下头。
不过，她的模样是千真万确的可爱。
２
「啊啊，好害羞……我真的好害羞……呜……」
小织坐在客厅的桌子旁，发出呻吟。虽然比刚来的时候冷静，但还是很难为情。
我现在觉得，其实没必要那么害羞。
一开始的确很惊讶，但仔细想想，她们两个的确很像，但又不尽相同。例如有点爱讲道理这点，就很像小织。最重要的是，声音完全一样。
「……呼。反正迟早会被发现，虽然是在意料之外的地方被发现，但反而让我下定决心了……嗯，我冷静下来了。应该说，我豁出去了。」
小织说完，抬起头。
我心想她应该累了，于是准备一杯冰麦茶，坐在她对面。
「……我可以确认一下吗？」
「没关系。应该说，你这样想就对了。接电话的是正在睡觉的我。我想只要跟你聊过就会知道，我就像你想的那样，是个不擅长沟通的干物女。」
「不，我并没有这么想……」
「……早知道就不说了。」
小织一脸不悦。
虽然这是难得能跟她深入交谈的机会，但这时候再补刀就太狠了。
看到她刚才泪眼汪汪的样子，我决定不优先捉弄她。如果对方是灯火或那由，我可能会这么做，但我属于想温柔对待小织的那一派。
「……呃，总之，这里就是小织的《梦之世界》对吧？」
「啊，嗯，那没错。从那边那个小织存在的时间点开始，就确定是了。虽然好像没有很顺利……总之，可以算是成功潜入这里了。」
看来小织那边也发生了意料之外的事态，但我还是先掌握现状比较重要。
「这里跟现实世界没什么差别耶。因为你说这里是梦之世界或Neverland，我还以为……」
「你想象的是更奇幻的世界吗？」
「不知道耶。虽然不会是龙，但我有做好心理准备，可能会遇到鳄鱼。」
「哈哈哈，说得也是，如果听到叽叽喳喳的声音，最好还是注意一下……虽然我想这么说，但很遗憾，物理法则和现实是一样的。妖精和怪物当然都不存在。」
「……看样子是这样。」
「那就没用了。生原小织没办法沉浸在这种明显不是现实的世界中，她会自觉到这里是梦境世界--这样就没有意义了。」
小织很有把握地说。
她说，不能自觉到梦境是梦境。
「那么，在这里的小织是……」
「嗯，她没有身在梦境的自觉，她深信这个世界是现实。」
「……果然是这样吗……」
「就算分割成好几份，实际上也无法完全切断理性。这样这边的小织就会变成没有知性的野兽。境界这种东西，是很暧昧的。」
「…………」
「就是因为这样，我才会对这边的小织被人知道这件事感到羞耻！因为那个生原小织，到头来也是我的一部分！哇哈哈哈！」
「总觉得有点对不起你……」
小织有点豁出去地大叫。
对不起。可是，她应该没想到电话会接通吧……咦，为什么？
虽然这也是很大的疑问，但现在先别管。该确认的事情太多了，如果逐一确认，可能会陷入混乱。
没错。既然如此，最该确认的事情，就是最重要的一件事。
「就从最终目标开始确认吧。让星之泪放弃愿望，让现实世界的小织苏醒。这是有可能的，对吧？」
「有可能。不，虽然我没有确切的证据。」
「……你这么想的理由是什么？」
「因为生原小织的愿望是现在进行式。她持续支付代价，也持续实现支付的愿望。所以，只要停止支付代价，愿望就会被取消--这么想是很自然的吧？我有说错吗？」
「不--我觉得你说得没错。至今为止都是这样。」
灯火和丸藤的情况，符合这个模式。
相反地，我的愿望--阳星的情况，已经支付完代价，愿望也实现了。无法取消的原因，应该就在这里吧。
如果要取消这个愿望，就会变成「希望阳星恢复原状」，也就是实现新的愿望。换句话说，代价会再次被收取。
这样太不划算了，而且我本来就不打算再使用星之泪。
我只是想确认小织的愿望是不是这个。
--如果真的是这样，我到底会对小织说什么呢？
我连想都不想。
「我知道了，接下来是方法。小织，你到底觉得该怎么做才能阻止她？」
「当然只有说服本人。」
小织斩钉截铁地说。跟我想象的方法一样。
「星之泪的持有者是生原小织，不是沉睡的我。除了让持有者舍弃愿望，我想不到其他方法。我来这里就是为了这个。」
「……嗯，我想也是。」
也就是说，跟之前没什么不同。
去见这个世界的小织，让她知道这里是梦境，让她放弃愿望。
除此之外别无他法，既然如此，我应该问小织的就是--
「……小织，我要进入正题了。为了达成这个目的，有件事我必须先确认。」
我这么说，小织点了一下头。
「为什么生原小织要创造梦境世界，逃进那里--对吧？」
「嗯……我可以问你吗？」
生原小织决定舍弃现实的理由。
那背后一定有足以让她这么做的过去。
可是，我不知道这件事。或许我原本知道，但已经不记得了。
--我希望你能救我。
她对我这么说。在抛弃过去--抛弃现实的那一刻，她对我说了这句矛盾的「谢谢」。
也就是说，我一度在拯救她这件事上失败了。我没能拯救那个寻求救赎的女孩，结果害她陷入无法醒来的沉睡。
我应该面对这件事。
可是，小织看着我，静静地摇摇头。
「……很抱歉，我不能告诉你。」
我没想到她居然会在这时候收手。
「喂、喂……为什么？你不是要我带你来这里吗……？」
「如果告诉你，大概就没有意义了。就算告诉你，我也不认为这样就能说服生原小织。伊织学长应该也不认为这样就能说服你吧？」
「……！」
我也知道她想说什么。
因为，我应该知道。我忘了自己应该知道的事，还想说服她，实在太不自量力了。
如果当时的我能拯救她。
--真要说起来，生原小织甚至没有陷入这种状况。
「对不起，我说了这么多任性的话。」
小织低头道歉。
不过，这不是小织该道歉的事。至少不是这个小织该道歉的事。
「不，我反而要感谢你叫我。有机会能这样，已经算很幸运了。」
「……对不起。」
「不用道歉啦。我知道了，我会自己回想起来--为此的提示，就是这个世界存在对吧？」
「……嗯，应该是这样。应该说，我觉得伊织学长在来到这个世界时，就会慢慢回想起过去……」
「……这么说来……」我忽然想起一件事。「不对，这不是小织的记忆。我在醒来之前，好像……看到了什么奇怪的东西。」
「奇怪的东西？」
「嗯。我好像……跟某人笑着聊天。好像有人在那边叫了我一声……」
「哦……那一定是你窥见了生原小织的梦吧。」
小织小声地说。
我歪着头。
「这个世界不就是你的梦吗？」
「是这样没错。可是，该怎么说呢……好像有点不一样。」
「……这话是什么意思？」
我不太懂小织这番说明的意思。
我如此确认，小织露出有点伤脑筋的笑容。
「……生原小织的梦，我之前也稍微提过，简单来说就是重现幸福时期的记忆，或者说是理想中的幸福。被许多朋友围绕，过着快乐的生活……是场美梦。」
「这么说来，刚才电话里，那边的小织说自己好像初中生。」
「当时她认知的时间停止了。而且她对此毫无自觉，一直重复着同样的日子。」
「…………」
「永远没有尽头的国二七月--这就是这个世界的真相。」
……原来如此。
不过，如果是这样。
「这里是国二的时候……也就是三年前七月六日吗？」
「我本来以为是这样。嗯，原本应该是这样。对了，我想问学长一件事。」
「……什么事？」
「学长的那支手机是什么时候买的？」
刚才被小织抢走的手机，现在放在桌上。
我稍微思考了一下。
「刚升高中的时候……吧。」
「最新机种？」
「咦？啊……原来如此，是这么回事啊。」
我稍微能理解她想说什么了。我回答：
「我记得那是刚上市的机型。原来如此，三年前应该没有那款手机才对。」
我边说边看向挂在客厅墙上的月历。
小织也顺着我的视线看向月历的年份。
「二〇一九年--和现实世界同一年。为了以防万一，我先问一下，三年前伊织学姐家挂的是三年后的月历吗？」
「怎么可能。」
「我想也是。嗯……既然如此，也就是说……」
小织用手捂着嘴，陷入沉思。
这个梦原本应该是在二〇一六年的时间轴，不知为何却来到了三年后。但既然电话另一头是生原小织，那她应该也来到了梦中。
……不过，电话能在梦中接通，感觉也很莫名其妙。
是说，我好像也轻易接受了「梦境」这个说法。话说回来，梦境到底是什么？感觉上，那并不是存在于现实世界、物理上的空间。
「结果到底是怎么回事？」
我这么一问，小织便悄悄别开视线。
「嗯……这个有点难以启齿。」
「我越来越不想听了。」
「抱歉--我也不知道到底是怎么回事。」
她笑着这么说，让我无言以对。
虽然我在来之前就听她说不知道会怎么样，但即使如此，这还是出乎我的意料。我擅自以为小织应该会更了解状况。
「你其实很随便耶……」
「我也没办法啊。除了像这样试试看之外，没有其他方法可以知道结果。」
「……嗯，说得也是。只能用自己的眼睛去确认了。」
我叹了口气，然后站起身。
首先就从用自己的眼睛确认这个世界开始吧。说不定可以找到什么线索，让我找回失去的记忆。
「走吧。」
我这么说，小织也点点头，站了起来。
「也对。在这里讨论也没有用。」
「不过，我们要去哪里？我想不到什么特别的目的地……而且，最好还是不要突然跟另一个世界的小织接触，对吧？」
「是啊……我觉得最好先准备好可以说服她的材料。」
「说服她的材料啊……」
至少，物理上的东西应该是不存在。
--基本的方针有两个。
首先，要掌握这个世界的机制，其次，要回收失去的记忆与说服材料。
无论如何，我暂时想不到除了用脚去赚以外的方法。反过来说，不论如何，先实际在这个世界走走，都是当务之急。
「记忆，记忆啊……话说回来，我和小织是小学就认识了吗？」
我听说我们国小、国中都是同学，但当时就那么亲近吗？
不管怎么回想，我依然不觉得生原小织这个少女的记忆，从我拥有的记忆中消失。我们好歹是朋友，就算有点不协调感，也是正常的。星之泪实在是不太会察言观色。
「对啊，我第一次和伊织先--伊织同学变熟，是在小学的时候。三年级的时候，我们同班。之后，我们就变成朋友了。」
「……原来如此。那，你和阳星变熟，也是差不多的时间吗？」
这样就说得通了。
正好是流希的身体状况恶化，不太能出去玩的时候。我为了交新朋友，开始和远野说话--……
「…………」咦？
我察觉到这样很奇怪，忍不住眯起眼睛。
所以，我开口说出疑问。
「小织，你从一开始就认识远野了吧？」
「就是这样。这件事也跟在咖啡厅时一样。」
「……也就是说，你隐瞒了这件事？」
我在高中与远野重逢后，曾遇到我们共通的熟人小奈奈。当时，小织与远野已经认识了。
但我一直以为他们是在那时认识的。
「我原本打算隐瞒，所以我不否认。因为我从一开始就决定要隐瞒到被发现为止。」
那么，远野是理解她的意思吗？
「嗯……嗯嗯，这样啊……」
听她这么说，我也觉得没什么好奇怪。我本来以为发现了什么重大的事情，但仔细想想，好像也不是那么回事……
小织说不出口的事情，我实在无法责怪她。她接受自己会消失的事实，还愿意像这样继续跟我来往，这样反而比较奇怪。
而就算远野发现我还没发现，他也不会说出口。远野亲切地告诉我这件事，反而让我想象起来就觉得恶心。
总觉得……这好像没有我想象的那么严重。
我摇摇头，重新打起精神。比起思考远野的事，我应该先思考小织的事。
「OK，那我们先去小学看看吧。」
「好啊，其实我也很想去看看。」
3
「我想一边确认各种事情，一边前进。」
我们并肩走着，我对身旁的小织说。
乍看之下，外面的样子和我所知的流宫镇没有两样。因为太过相似，我甚至没有做梦的感觉，几乎和清醒时一样。
街上有很多普通人，太有现实感了。
「我们……该怎么说？是只有精神来到这里的状况吗？」
「嗯～对啊，感觉比较单纯，只是在做同一个梦。」
我试着发问，小织用竖起的手指抵着脸颊回答。
她看起来心情不错，但我不知道她心情好的理由。
「那现实世界里的我们呢？」
「现在他们应该也牵着手睡在那间病房里吧。」
「……我突然想到，那应该有时间限制吧？要是被发现，他们应该会被叫醒吧？与其说会被叫醒，不如说应该会吵起来。」
「或许吧。」小织说完摇摇头。「可是，我想应该不会。因为这个世界和另一个世界的时间，并不是以同样的方式流逝。」
「你是说，这边和那边的时间流逝速度不一样吗？」
「严格来说，在这个梦境世界里根本没有时间流逝。只是固定在某个地方一直停止而已。不，正确来说，本来应该是这样……」
看来我们来到这里，让梦境世界的时间也前进了。
「……所以呢？」
「结果会变成怎样，我也不知道。不过，我想应该没问题。」
小织很干脆地这么说。
小织意外地什么都不知道，却以某种确信的态度行动。
没有任何证据，这个世界却接纳了我们……她有这种确信。
「……好吧，我知道了。总之，先忘了现实的事情吧。」
「嗯。然后，关于这个梦境里的事情--」
「--没什么特别的特征呢。」
极为普通的世界。
极为普通的流宫镇。
这里也极为普通。附近的街景，似乎和我所知的没有太大差异。不过，目前还没遇到认识的人。
「这个世界，基本上和现实世界一样运作吗？」
「要看怎么看了。走在路上的人，到头来都只是梦。和现实世界的人不同--简单来说，就像是活动的背景。就像漫画的路人，或是游戏里的NPC……这样比喻你懂吗？」
「……不，不太懂……」
「生原小织认知之外的事物，只具有相应的意义。只是形式而已。对了，你稍微看一下--不好意思！」
小织说完，向正好从对面走来的人搭话。
对方是看似上班族的陌生男性。
「我们想前往流宫小学，请问知道怎么走吗？」
对方似乎很赶时间，快步走着。被小织搭话后--
「流宫小学吗？不好意思，我不知道。」
他这么回答。
脸上挂着笑容。
「…………」
我感觉到某种异样感。明明没有任何奇怪的地方。
小织没有特别在意，只是低声说了句「这样啊」。然后--
「您住在这附近吧？」
「是的。」
「家就在附近吗？」
「是的。」
「您要去哪里？」
「我要去公司。」
「您是做什么工作？」
「很平凡的上班族。」
「您很赶时间对吧？」
「不会不会，没关系。」
「话说回来，您知道明天的天气吗？」
「我听说明天是晴天。」
「您有几个家人？」
「一家三口。」
「家庭成员是？」
「我太太，还有我儿子，他是个小学生。」
「您的父母呢？」
「我老家还有我母亲。」
「您父亲呢？」
「他早就不在了。」
「死因是？」
「意外身亡。」
「您很难过吗？」
「是的。」
--接连不断的问题，以及接连不断的回答。
太奇怪了。没有任何奇怪的地方，才是最奇怪的光景。
陌生少女接连提出失礼的问题。而且她完全没有不高兴的样子，只是理所当然地带着笑容回答--她是个徒具形式的好人。
光景持续着。
「你对这个世界有什么想法？」「不好意思，我听不太懂。」「你对现在的生活感到满足吗？」「是的。」「就算是作梦也一样吗？」「不好意思，我听不太懂。」「你觉得我怎么样？」「我觉得你是个很
可爱的女生。」「如果我现在突然揍你，你会怎么办？」「不好意思，我听不太懂。」
--在那里的，根本不是人类。
结束几次内容空洞的对话之后，小织便和他道别。
随后，他就像把刚才的时间全部忘记一样，只说了声「再见」，完全没有表现出不悦的样子，很干脆地离开了。
「就是这样。」
小织转过头来，对我这么说。
很难说这是一幅令人感到舒畅的光景。
「这个世界……全部都是这样吗？」
我这么问，小织便摇了摇头。
「不，不是这样。他是我--生原小织不认识的人，所以没有重现出来，大概是这样吧。如果是生原小织认识的人，或是认识生原小织的人，就会以那个人的人格重现，存在于这个世界。那些人说话的方式
，会稍微正常一点。」
「…………」
「不过，不管我怎么做，这都还是假的。或许是因为我付出的代价不够，所以没办法重现得更真实吧。总之，这个梦境舞台基本上就是现实世界的写照。」
也就是说，这个梦境是生原小织以现实为基底创造出来的故事。
严格说来，创造这个舞台的不是生原小织，而是星之泪。在这个舞台上，生原小织过着幸福的生活……这就是她的愿望。
因此，在这个梦境世界里，她只将那些并非不可或缺的人们设定为「亲切的陌生人」，没有赋予他们更多职责。
因为不需要。她只从现实撷取背景情报，让那些人放弃人格。或者单纯只是付出的代价不够，没办法重现。
这是星之泪的尺度。
一个人无法拥有整个世界，所以重现出来的，是只属于一个人--自己能够认知的世界观。合理的单纯计算。
「我想伊织学长也明白这个世界的扭曲了。」
「刚才那个人，在现实中也存在吧？」
「我想应该是。至少成为复制对象的人物，应该就待在这个城市的某处。就算可以复制那个人的立场或状况，内容应该就无法复制了。」
「……我呢？这个梦境里，不是有梦境里的我吗？」
我忽然想到这点，这么一问，小织就指着我的胸口说：
「有啊。不过，现在已经不在了。因为本尊来到梦里，所以存在这里的复制伊织学长就被覆盖掉了。所以学长才会在家里醒来。」
「因为复制对象原本就睡在那里吗？那么，电话会打到小织那边，是因为……」
「对这个世界的学长来说，生原小织是那边的人。既然知道联络方式，当然就是那边了。哦哦，原来如此……这有点有趣呢。」
「有趣？」
哪里有趣？我这么问，小织竖起刚才指着胸口的食指说：
「伊织学长的手机是伊织学长的机种。可是，接通的对象却是生原小织。」
「哦哦。听你这么一说，确实是很奇怪。」
因为原本就不是普通的世界，所以会有这种事吧。我原本只这么想。
「大概是因为混合了吧。」
「混合？」
「没错。就是我刚才说的，原本应该停止的梦的世界的时间，会前进的理由。我想，应该是因为我们进入了这个世界吧。」
「……不，那当然啊。毕竟没有其他原因了。」
既然变化是在我们来的时间点发生，原因当然就是我们。这样想很自然，小织应该也明白。
「是没错啦。」小织点头后说：「但为什么我们来了，时间就会前进呢？我想，一定是因为观测这个世界的观点，不再只有一个了。」
我需要一点时间才能理解。
观测这个世界的观点。原本只有生原小织。
但现在，这个世界多了分化出来的一方小织，以及我这个异物。观点变成了三个。
「因为我们来这个世界……因为我们在观察这个世界，所以对我们来说很自然，这个梦本身才会产生变化吗？」
「嗯。因为我们是以干涉生原小织的梦的形式进入这个世界，所以我想，这个影响也出现在梦的世界本身。所以，梦的样貌才会改变。」
「原来如此……我们看见的世界，和生原小织看见的世界，两者混合在一起，是这个意思吗？」
「对，我想时间应该没有前进到二〇一九年，而是依照看见的人，这个世界可以是二〇一六年，也可以是二〇一九年--大概是这样。」
世界会依照观测者的认知改变。
听起来好像很复杂的学问。我轻轻耸肩，问小织：
「如果是这样，只要我们继续待在这里，世界就会和现实一样吗？」
「不知道，我想应该不会。就算人数再多，影响力还是依照人数平均分配，而且主导权应该还是掌握在生原小织手上。」
「嗯……说得也是。」
我们只是闯进生原小织的梦中。
事情好像变得很麻烦。
话虽如此，或许不用太在意。
我们的最终目标，是让生原小织觉醒，不管这个世界是什么性质，迟早都会消失。
既然如此，我们就是来毁灭这个世界的《侵略者》。
4
就这样，我们抵达了母校流宫小学。
我很久没来这里了，虽然距离我家很近，但自从毕业之后，我就没来过这里了。不过，我本来就没有理由来这里，所以这也是理所当然的。
「这样一看，还真令人怀念……今天放假啊。」
星期六应该是隔周上课，如果没变的话，今天刚好是放假。虽然这样刚好，但是……
「所以，怎么办？感觉进不去校舍耶。」
我询问小织，她看着我的脸说：
「顺便问一下，你现在有想起什么吗？」
「来到这里，我也没有特别的感觉……这样真的好吗？」
「嗯……总之，我们先去操场看看，说不定会刺激到记忆。」
我们听从她的提议，从正门走向校舍。
晴朗的假日，小学操场。两个穿着便服的高中生在这里走动，看起来究竟像什么？而且，我们真的可以进去吗？
不过，正门是开着的，操场里也有几个小孩。当时，我放假时也会来这里玩。
「该怎么说呢，感觉比想象中还要小。」
当时感觉那么宽敞的操场，现在看起来却这么小。
体育课累得要死地跑过的跑道，现在大概可以轻松跑十圈。
「好像变小了。」
小织听见我的低语，轻声笑了笑。
「是相反吧，变大了。」
「……没有实感。」
「不过，校舍看起来确实变小了。走进去的话，感觉手可以碰到天花板。」
「对啊……以前只要往墙壁一蹬就能跳上去，现在的话--」
「我可没做过那么调皮的事。」
小织对老实说出自己想法的我，露出傻眼的笑容。
……的确，在校舍里往走廊墙壁一蹬，然后嬉闹的我，看起来就像个坏小孩。
「稍微向校舍道个歉好了。老师，那时候真的很对不起。」
「啊哈哈。」
我们沿着校舍外墙，慢慢走在操场边缘。
总觉得真的像在散步一样，或许真的是这样。
我们带着奇妙的心情走着。
继续前进，最后会绕到校舍后方，那里应该有饲育小屋和后门。
「啊……好怀念。对了，以前常来这里后面的楼梯。」
眼前的光景突然刺激到当时的回忆，我稍微加快了脚步。
这里是校舍角落，有逃生梯的地方。
附近是鸡舍，养着鸡。从这里绕到校舍后面，有学校后门，但平常很少使用。
我想起小学时，经常来这个逃生梯后面的空间。因为楼梯本身很碍事，所以不会被其他人看到，就像秘密基地一样，是同伴们共享的集会空间。
「……真怀念。」
我走近逃生梯，小织从背后小声地叫我。
这代表她也来过这里。这里不是一般人会特地来的地方，所以她的意思很明确。
「小织也来过这里啊，跟我们一样。」
「……没错，真的很怀念。」
小织眯起眼睛，喃喃地说。
即使如此，我还是什么也想不起来。
「伊织、小驱、阳星、小京。」
「……小织也在其中啊，真的……」
我记得。
然后，我不记得了。
小织举出的名字我全都认识，因为有一段时间，我们几个都混在一起。
可是，我不记得当中有名叫生原小织的少女。
首先，我们早就分道扬镳了。
一个人转学，一个人为了中考脱离小团体。一个人心灵崩溃，而另一个人无法帮助她--然后，我遗忘了一个人。
当时的我们，甚至没想象过事情会变成这样。
我们明明相信，这段快乐时光会一直持续下去。
--我不会说这段关系的崩坏是星之泪害的。不如说，那只是随着时间流逝的必然结果吧。只是我让事情变得更复杂了。
「……抱歉。」
小织对低声道歉的我回以些许苦笑。
「为什么伊织学长要道歉？」
「呃--呃，这个嘛……抱歉。」
「所以……真是的，伊织学长真拿你没办法。」
道歉，然后为道歉道歉的我，大概是个无可救药的笨蛋吧。
但即使到了这个地步，她还是没有把记忆还给我。
我该怎么做，才能想起小织呢？
我陷入沉思，低下头。思绪空转，没有前进的迹象。
「我--」
就在这一瞬间。
我的嘴唇忽然碰到某种柔软的触感。
「谢谢你，伊织学长。谢谢你努力想想起我。」
「……小织。」
她用食指的指腹抵住我的嘴唇，封住我接下来的话语。
「不过，你不用为了想不起我而感到内疚。毕竟夺走学长记忆的是生原小织。不然，伊织学长也可以反过来质问我。」
「……你这混账。」
「嗯，谢谢。学长这么说，我很高兴。」
小织露出微笑，仿佛被夸奖一般。
她的手指轻轻移开，抬眼望着我，露出恶作剧般的表情。
「--间接接吻。」
她这么说，将移开的食指抵在自己的嘴唇上。
「喂，你都不觉得害羞吗……」
「觉得害羞的是伊织学长吧。我是因为没办法，才会主动表达我的好感。」
小织抬头望着我，那微笑看起来有些妩媚。
这的确相当令人害羞。我不知道该怎么回答，全身僵硬。
「--哎呀，这应该是那个吧，『浮気』对吧？」
听到这句话的瞬间。
「哇啊啊啊！」
小织难得地吓了一大跳，肩膀跳了一下，发出怪声。
真要说起来，比起突然有人说话，小织的反应更让我惊讶。
「什、什么、什什什什……！」
小织慌张地挥着手，寻找声音的主人。感觉好可爱。
我早就注意到了。应该说，只有楼梯上方才能看到被楼梯包围的这个地方。
也就是说，声音的主人就在逃生梯的途中。
「我知道哦。浮气主要是指夏天的回忆。」
「……哦？」
语气有点耳熟，少女有点眼熟，她隔着扶手看着我。很危险，不要掉下去哦……
「常在海边或游泳池看到呢。」
她茫然的双眼和平常不同，从高处看着我。
虽然面无表情，但圆圆的大眼睛闪闪发亮。
这时我突然想到。
「……咦？你该不会是在说游泳圈吧？」
「我是三轮没错。」
「好！对哦！三轮！」
小织露出「伊织前辈坏掉了！」的表情，看着突然情绪亢奋的我。
前几天，我因为一点小事而认识的无表情系轻飘飘幼女。
世界上屈指可数，能让我心乱如麻的魅惑女童--三轮心正笔直地俯视着我们……她怎么会在这里？
「你、你认识伊织前辈吗？」
小织恢复冷静，歪着头问。感觉她好像稍微想起在电话里交谈的小织，果然是同一个人吧。
话说回来，我好像没把心介绍给小织认识。
「嗯，该说是认识吗？」
「大哥哥大哥哥。」
「啊，嗯。怎么了？」
「大哥哥把饭团当成晚餐吗？」
「……不知道耶……目前没有这个打算，但或许有这个可能……？」
「你搞错了。」
「我搞错了吗～」
「大哥哥之前跟别的姐姐约会吗？」
「我希望你搞错的是这件事……」
她还是一样，完全听不懂她在说什么。
话说回来，到底要怎么做才会搞错？因为我是大哥哥？
看来我的内心相当靠脊髓在说话……不知为何，我讨厌不了她。
我反而喜欢她这样，每次她说话，我心中的好感度就会上升。怎么办？说不定我其实已经被洗脑了。
「呃……」我转向小织说：「这位是三轮心同学。之前……发生了很多事，我们好像变成朋友了。」
小织歪着头说。
「到底要发生什么事，才能跟小学生交朋友？」
我也感到不解。
「我和大哥哥是朋友吗？」
「咦，不会吧，被拒绝了……？」
「……真是个有趣的孩子。」
小织干笑了两声。
连安慰都没有了，好难过。
「不过，心。你怎么会在这里？……不对，在那之前那边很危险，要不要先下去？要是身体太靠近扶手--」
「那么，请你们好好记住。」
「停！给我停！不，你、你听我说，真的不要这样啦！」
「嘿。」
「等一--！？」
「唰」地一声。
内心从容不迫，从扶手一跃而下。
真是华丽。
……嗯，毕竟没有多高嘛，顶多只有几阶而已。嗯。
拜托不要这样吓我，然后要我接住你，真的……
她完全不在意让我焦急的心情，直接朝我走来。
「777～」
「不是10吗……？」
「原来不是10啊。」
「是7啊……」
她每说一句话，就有好几个吐槽点。我的处理能力根本跟不上。
「唔呼～」
不过，她的脸上还是一副非常开心的表情。
……那就这样吧……
我放弃了。只要她开心就好。这孩子将来一定会成为大人物。从现在的阶段开始投资她，是个好孩子。
「吓我一跳……」
小织似乎也招架不住，表情变得僵硬。
我一直以为我身边的人当中，最强的是小织和与那城。看来还有心这个选项。
这时，心用双手抓住我的手臂，紧紧抱住。
「话说回来，大哥哥，大姐姐是你的什么人？」
她问出这种让人嫉妒的话。
拜托不要这样。要是被小织误会，我会活不下去的。
「不是你想的那样。」
我这么回答。小织抬头看着我。
「我并没有怀疑什么，但伊织学长这么着急，让我有点不安。」
「OK，我闭嘴。」
真的，祸从口出。
「先不管这个，初次见面，我是生原小织，伊织学长的朋友。」
小织嫣然一笑，这么说道。
她的应对能力果然不是灯火等人能比的。
至于她的内心，则一如往常我行我素。
「初次见面，我是三轮心吗？对啊。」
「啊，嗯，请多指教。」
「大姐姐是第二个女生吧。」
「……伊织学长？」
「不是啦，不是这样，心不是这样。这样对小织姐姐很失礼吧？讨厌。」
「可是我见到的是第二个……」
「见到的是第二个？原来是这样啊，原来如此。我有点误会了，照这个逻辑，第一个就是真夏了。OK、OK。」
「你是来玩的吗？」
「…………你是问我是来玩的吗！？」
「对啊。」
太好了～！她的用词好恐怖！
我觉得最好避免被她牵着鼻子走，换个话题吧。
「你这种心态，为什么会来这里？咦，我记得你不是念这间学校吧？」
第一次见到心时，我跟真夏一起送她到小学。
所以我知道，心念的学校跟我母校不同。虽然都在附近，但学区不同。
心果然露出一如往常，不知道在想什么的眼神。
「我跟这间学校，只有短短一个夏天的关系。」
「……原来如此。」
「我很受欢迎，到处有人想拉我走～～～～」
「因为想拉你的人很多？」
「对～～～～」
「原来如此，我完全懂了。」
她一定是想说「因为是暑假，所以来玩」（心语检定初级篇）。
「伊织学长？这孩子--」
小织对我露出讶异的表情。
心语对初学者来说，确实很难解读。连我也不敢保证自己说得对不对。
「啊～～翻译过来就是……」
我开口想解释，小织却摇摇头。
「不是。这孩子--她正常说话。」
「…………」
一瞬间，我不懂她指的是什么。
虽然这么说不太好，但她确实不正常。我正要吐槽时，终于想到一件事。
我惊讶地看向内心，她只是歪着头抬头看着我，但的确很奇怪。我竟然到现在都没发现，实在太蠢了。
「内心……你……」
尽管这里是梦中的世界，三轮内心还是和平常一样说话。
人格和现实世界一样确实存在。她说话时总是拖拖拉拉，语气独特，这就是内心的特征。明明在现实世界不可能发生这种事。
「你这样盯着我看，我会害羞哦？」
「……为什么是肚子……不对……」
内心的发言太跳Tone，让我无法认真思考。
这是怎么回事？为什么只有内心在梦中世界还是一样？
「所以内心也进入小织的梦中的世界了吗？」
我第一个想到的想法，立刻被小织否定。
「怎么可能，不可能有这种事，应该没有这种办法。」
「……的确。那么，这个内心就是梦中的内心咯？」
「应该是吧。只是我--生原小织，不认识这个内心也是事实。」
「…………」
在这个世界，生原小织不认识的人，人格就不存在。
可是眼前的三轮心，确实是三轮心。这么奇怪的小学生，应该不多吧。至少，她拥有与现实中的心相同的人格。
如果要说有什么道理可以解释这种差异--
「……也就是被我的认知覆盖了吗？」
「应该是吧。我想，就跟手机型号更新了一样。」
「那么，在这里的，就是我的认知重现的心吗？」
就在我们讨论的时候，心握着我的右手，用力摇晃着玩。
我假装认真思考，却不停挥动另一只手，看在旁人眼里，应该会觉得我很蠢吧。就连小织都差点笑出来了。这画面太不严肃了。
「摇～摇～」
「心好像很开心呢……」
「才不是，是还差得远～」
「是吗？不是吗？还差得远吗？那不就很像了？不开心的话，可以放开我吗？」
「没办法，还差得远～」
「放开你，就代表你不是很开心吧……超不能接受的。」
不是，你说摇我的手超开心，我会很困扰的。
该怎么说呢，我莫名有种挫败感。如果她可以玩得开心一点，我就算被她耍得团团转也值得了。我明明很在意她的反应。我的精神也被她耍得团团转。
不对。
这个小学生还是一样，老是做出一些出乎我意料的事情。
虽然不太可能，但我实在不觉得她是基于我的认知而诞生的存在。不过，只要把星之泪想成是重现我认知的道具，或许她真的是那样诞生的。
「大哥哥。」
她抬头看着我，用那副怎么看都是本尊的语气说：
「你为什么在这里？」
「为什么……因为这里是我的母校啊。你知道母校是什么意思吗？」
「母哦哦。」
……真的吗？她真的知道吗？
「算了，总之，我以前也念过这所学校，所以有点怀念，就和小织一起来玩了--嗯，大概就是这样。」
「我想吃冰。」
「心前辈，你根本一点兴趣都没有吧……」
她根本没在听嘛。我为什么要问这种问题？
总觉得从刚才开始，我就一直被她耍得团团转。
「呃……怎么办？我的脑袋好像转不过来了。」
「大哥哥。」
「什么？那个啊，不然一起吃冰--」
「--大哥哥，你为什么会在这里呢？」
「…………」
她问出和刚才一模一样的话。
但是，我已经听不出她话中的意思。
「这里是……」
回过神来，我自然而然地，像是被诱导般地组织出话语。
「这里是？」
「这里是……所以，我们的秘密基地……」
「然后呢？」
「所以--对了，没错……我记得，在这里--有人向我搭话--」
那一瞬间。
眼前的景色，突然迸裂开来。
※
「你在做什么？」
那时，冬月伊织这么问我。
我听到他的话，回过头去。这里是少年找到的秘密基地。
话虽如此，这里也是学校用地的一部分，任何人想来都可以来。有人在这里也不奇怪，所以他并没有特别惊讶。
「咦，你是新生吗？我才想问你怎么会在这里？」
伊织这么问道。
少女隔着逃生梯的扶手，窥视下方。就算对方再怎么不起眼，几乎没说过话，至少也知道名字。我们同班。
「咦？我、我，那个……这边，没有人在……所以，那个，呃……」
--他刚才的发言，一定不是出自于善意的感情。
这个地方是少女--生原小织先发现的秘密场所。
对于寻找没有人的安全地带的小织来说，伊织这种闯入者，并不是什么值得高兴的存在。
可是伊织却完全误解了少女的发言。
「啊～可恶，果然除了我以外，还有其他人看上这里啊～」
「咦--咦？」
「我本来以为这里可以当成秘密基地。不，其实也没什么好秘密的。该怎么说呢，前线基地？……这听起来很帅吧。前线！生原你也这么觉得吧？」
「呃，呃……嗯、嗯，很帅，对吧……？」
「哦，是吗？你也这么觉得？原来如此，生原，你懂嘛！」
当时的伊织完全是个笨蛋，完全只考虑到自己。他一定让小织非常困惑吧。光是回想起来，就让我想在地上打滚。
没错，伊织想把这个地方当成自己的秘密基地，不对，是前线基地。
但这里是学校，被老师或其他学生发现就没意义了。就算是他，应该也明白自己不可能主张这个地方的所有权。
所以--
「你常来这里吗？」
「嗯、嗯……是、是的……」
「唔--那可不太妙。要找别的地方吗……？不，可是，这么棒的地方，绝对找不到第二个了……」
「那个，呃……」
「--好，生原，跟我一起用这个地方吧！」
「咦、咦咦咦！」
「队长之位我不会让给你，不过……呃，我记得生原很聪明吧？既然这样，该叫什么好呢？军师？不对……作战参谋，不，再更刁钻一点好了……有什么吗？」
「那个，呃，什、什么……？」
「生原的职位啦，职位！嗯……书记？书记长？书记长！不错，就是这个！」
「书、书记长，我、我吗……？」
「对对对，我也想用这个地方，但你先来了吧？所以我要跟你交涉！」
队长和书记长，应该是后者地位比较高吧。
虽然这件事后来被伊织吐槽，最后还引发了革命，伊织也被赶下台。
但这时候的他，完全没想过未来的事情。
「是同盟啦，同盟！跟我成为伙伴，一起用这个地方，你觉得如何！」
那是他喜欢拿来取乐，用在自己很熟悉的词句上，一个笨小鬼的台词。光是回想起来就令人想死--但那确实是，回忆中的记忆。
冬月伊织朝楼梯上方伸出手，毫不怀疑地认为，自己交到了新朋友。
「来，我们一起玩吧！」
「……！可、可以吗？」
「可以啊可以啊，有什么不可以？」
「可、可是……我的头发……颜色很奇怪，所以……」
「……为什么？很可爱啊，感觉就像冰一样晶莹剔透。我从以前就觉得，你那头自然卷的头发，非常漂亮。」
「咦，是……是吗？我第一次……听到……」
所以。
就算他那句话，单纯只是把青梅竹马少女一直叮咛他的「要随时称赞女生！」这句话，原封不动地照做而已。
当时，他抓住她的手，一定--成了某种救赎。
＊
「伊织学长！」「大哥哥？」
「--唔哦哦！」
被两道呼唤声拉回现实，我猛然睁开眼睛。
总觉得脑袋昏昏沉沉的，感觉就像过度使用大脑而酩酊大醉。
「怎、怎么了？你还好吗，伊织学长？怎么突然发呆……」
「……小织。」
少女一脸担心地望着我。
看到她的表情，我立刻明白发生了什么事。
「刚才那是……记忆吗？」
「学长？」
「啊，嗯。呃，我想起来了。我想起小织--生原小织的事了。大概吧。」
「--真的吗！？」
小织睁大眼睛，我则对她点头。
随着时间经过，真实感越来越强烈。一开始我还有种在看电影的感觉，不太能理解这段记忆是属于我的，但渐渐地，我越来越确定。
「第一次见面，应该说，第一次说话，是在这里吗……除此之外，我好像也想起小学时的记忆了。感觉就像记忆流进脑袋里一样。」
「……这样啊。你回想起那时候的事了。」
既然小织这么说，那果然是我的记忆吧。
正确来说，是那段记忆周边的资讯也回来了。小织是我的同班同学，是个不起眼的少女。她的头发从以前到现在都没变，是银白色的。
「该怎么说……果然……跟现在差很多吧……」
我这么说。
小织有些腼腆，害羞地扭动身子。
「呜，其实这件事早就被人知道了，但一想到这件事，还是会觉得很难为情……」
「咦？啊啊，对不起？等等，这样道歉也很奇怪吧……」
「是啊，总之呢，总之，看来我们好像前进了一步，真是太好了呢。」
小织松了一口气，摸了摸胸口。
我则将视线转向内心，她歪着头，直视着我的脸说：
「怎么了，哥哥--？」
「不，刚才……」
「哥哥想要心吗？」
「不是啦好可怕好可怕好可怕好可怕！」
「因为哥哥一直盯着心看嘛……」
「对不起！--不对啊，为什么我要道歉啊！」
拜托不要随便消耗我的社会地位好吗？太可怕了！
不对，话说回来，我不是在讲这个--为什么话题会扯远啊！
「因为和心说话的关系，所以记忆恢复了……？」
「……或许吧。」
小织消极地肯定我的假设。
虽然这样想比较妥当，但并没有确定的根据，只是觉得很有可能是这样而已。
「是心把记忆还给我--」
「好痛--！」
「--感觉好像不是这样耶，为什么会这么觉得呢？」
我抱住扑进我怀里的心说：
她以短短的手臂抱住我，抬头看着我。从她的表情看不出她在想什么。
「嗯，应该算是关键吧。大概。」
小织苦笑着看着我们，说道：
「意思是心只是契机吗？」
「是啊。与其说是这个女孩，不如说是这个世界里应该不存在的人物--应该就是关键吧。感觉线索就放在那个地方。」
「线索……听起来也很奇怪吧？」
夺走的记忆被刻意放在这个世界里，理由令人费解。
不，说不定那也是我的认知与这个世界混淆的缘故。
「这应该不是无法理解的事情吧。生原小织一定也想让她想起来。」
小织说道。的确，那似乎不是不可能的事情。
愿望在途中产生动摇，至今已经发生过好几次。就连那微小的动摇，星之泪都能正确地解读，并反映为愿望。
「……嗯，如果能想起来，当然是最好。」
我低头看着抱住我的心。
她抬头看着我，不知为何「呀～」地叫了一声，用头撞我的肚子，好痛好痛好痛。为什么……？
算了……为什么都无所谓，她救了我一命是事实，这样就够了。
「心，我们一起去吃冰吧，我请客。」
我说，这点小事算不了什么。
应该说，在梦中，现实的荷包也不会痛。
「大哥哥大哥哥。」
心抬起头。
「什么事？」
「我本来以为，大哥哥的舌头可以抬高我的下面，结果大哥哥--流口水。」
「口水流出来了。」
「大哥哥的嘴巴很脏耶。」
「你懂我的意思吗？你根本没听懂吧，你是在跟谁说话啊？」
「巧克力跟香草，是绝配哦，大哥哥。」
「我知道我知道，不管要综合还是什么口味，你尽管说。不过，你要对妈妈保密哦？」
「那我就跟真夏姐姐说吧。」
「……有必要特地报告吗--」
「大哥哥跟别的姐姐，感觉很棒。」
「OK，心，这件事也是秘密，拜托你了。我什么都买给你，哎呀，心真会谈判，不过这是威胁哦？」
「呀～」
她脸上完全没有开心的表情，内心却乐不可支。
她是个除了表情以外，会表现出许多感情的孩子。好可爱……我有种多了个妹妹的感觉。
我差点忍不住露出笑容。小织看着这样的我，小声地说：
「……伊织学长喜欢年纪小的女生呢。」
「可以不要在这个时间点说这个吗？」
「因为学长对那女生超好的，和平常完全不一样。」
「……被你这么一说，我有点招架不住。」
「可是，伊织学长--那女生是……」
「我知道。」
她不是真心喜欢我吧。
那只是我认知中的她，这点我很清楚。即使如此--
「她救了我也是事实吧。她是不是小织--根本不重要。我只是想报答她。如果她不是小织，我反而更该报答她。欠她的我一定会还。」
「……伊织学长真是个笨蛋。」
小织似乎正确地感受到我话中的意思，说我是个笨蛋。
不过，我觉得这也是没办法的事。
--因为我已经无法把两个小织当成同一个人了。
5
之后我请她吃冰，送她到住家附近，再回到小织身边。时间差不多了，我们随便找间店，两人一起吃午餐。
这是很宝贵的时间。
无论如何，这个「小织」都会消失--会不见。就算只是跟原本的小织融合，变回一个人。
就我回想起来，两人的个性差很多。
不，根本是一样的。两人的小织是同一个人，这个确信随着记忆恢复，个性不同这件事浮现，反而变得更强烈。
这两人确实完全一样。
但是，至少拥有这两年与我相处经验的小织，只有一人。即使根本相同，衍生出来的部分不同，就与不同人没有两样。相同--却不同。
既然如此。
我想跟消失的小织，至少一起度过一点时间，度过平凡无奇的时间。只要她跟我在一起会开心，我就想提供这样的时间给她。
我也觉得这样的时间很开心。
因为知道她很快就会消失，所以才会觉得可惜，但这样未免太现实了。不过，事到如今我也不想再思考这个问题。我只想尽可能延长这段时光，哪怕只有一秒也好。
但就算这样，我也不会刻意延长这段时光。
「--方针已经决定了。接下来不是找地方，而是找人。」
吃完午餐，再度走在街上时，小织这么说道。
这是为了找回记忆的策略。如同我心中的那根导火线，现实世界中也有其他和我一样人格的人，他们应该就在某处。
他们之中，有人拥有我记忆的碎片……我赌的就是这个可能性。
「毕竟我已经去过小学了，接下来只有中学--」
「--这么一来，可能会遇到生原小织。现在还是先避开她比较好。」
既然这场梦是生原小织管辖的，那还是最后再见到她比较好。
目前这就是我们的方针。我也认为至少该先找回能找回的记忆，再和她见面。这应该是最基本的礼貌。
「比起漫无目的的到处寻找，这样确实比较快，也比较容易。」
毕竟我认识的人不多，就算把所有人都抓来当嫌犯也不为过。
「实际上又是如何呢？我想得到的人选有谁？」
「嗯，这个嘛……」
被小织这么一问，我试着实际思考。
果然，我想得到的人选屈指可数。
「首先是父母吧。」
「被问到认识的人，首先回答父母，这样很糟糕吧。」
「很糟糕……」
没想到她会这么说。
很糟糕吗？总觉得连我自己都开始觉得糟糕了……
「嗯--嗯嗯，还有奈奈小姐和远野，还有灯火和真织。」
我稍微敷衍过去，这么说道。
实际上，一开始想到的人果然就是这些吧。
「都是认识的人呢。」
「毕竟小织是关于我的记忆的关键，果然还是这些人吧。灯火和真织也是星之泪的相关人士……不过……」
「刚才的知心小姐，不是我的熟人呢。」
「就是啊。」
小织和知心没有任何交集，只有我认识知心。
这么一来，关键人物会不会反而是我认识的人，而且小织不认识的人呢？这么说来，感觉这样的人几乎没有。
「除此之外……与那城姑且也算吧，阳星也算吗？」
「没有高中同学之类的吗？」
「有同学。」
「意思是不熟。」
「嗯，是这样没错。不过，一想到这里，我好像跟这里的人都不熟……毕竟才认识两天。」
而且最根本的问题是，我连记忆的关键人物是不是熟人都不确定。
要是把话说得这么白，连「记忆的关键人物是我认识的人」这个假设都没有任何根据，实在让人难以启齿。
这个前提，就先当作前提吧。
「去学校看看吧。」
我做出结论。
「流宫高中？」
「对。单纯只是我觉得，如果想去见认识的人，那里是最方便的。」
「原来如此。」
小织轻轻点头，然后笑了。
「居然能跟伊织学长一起上学，感觉像在作梦呢。」
「……就各种意义来说，这问题很难回答。」
我完全输给了小织的自虐哏。
--于是，我们前往流宫高中。
七月六日，这是第二次。在现实世界第一次，我出席了。但在第二次梦里的世界，我跷课了。
我跷课，放学后还穿着便服来学校。如果不是在梦中，我有点不想这么做。
「真不想正常地遇到老师……」
我走进高中正门，如此低语。
跟在我后面的小织听到我的话，露出苦笑。
「伊织学长意外地胆小呢。反正没人会注意到，而且这是梦。」
「拜托你说我很有常识。就算知道是梦，这种真实感还是会让人抗拒。」
我只是在想，小织居然能穿着便服，若无其事地走进这间她根本就没在上的高中，胆子也太大了吧。虽然当然不会有人来抓她。
应该说，如果有，那个人就是关键。
「好，我知道了。我也豁出去吧。反正既然要穿，还是显眼一点比较好。」
这里是每个人都穿着制服的空间，我们在这之中显得格格不入。
即使如此，梦中的居民还是没怎么注意我们。他们看起来都过着平凡的生活，但他们的认知不会察觉眼前的异常。
反过来说，如果有人注意到我们，就会很容易发现我们。
但是--
「……豁出去是很好，但真的没人会注意到我们耶。」
「这样反而有点受伤耶。感觉你完全无视我。」
我这么说，但严格来说，这也不完全正确。
她有认知到我的存在。例如在走廊上擦身而过时，她会注意不要撞到我们，或是把视线移向我们，注意到我们后，会歪着头。
她有把我存在的前提。
只是，她不会注意到更进一步的异常，或是即使注意到，也会当作没看见。
她完全没有意识到我穿着便服，或是我本来就是冬月伊织。
感觉就像误闯进按照既定剧本演出的舞台……这样说或许比较接近。她以按照剧本演出为优先，无视我们这样的异常。
「咦？仔细想想，这样反而比平常过得更自在。毕竟我们只是对到眼，她也不会露出厌恶的表情。」
「只是对到眼就会露出厌恶的表情……」
小织有点吓到。
但实际上的确如此。我的评价差到连她都无法模仿。
不过，这样也没什么好自豪的。
「……这或许是很理想的世界。」
「可以不要洗脑我吗？」
「我开玩笑的。不过小织，你听我说。只是换组分到同一组就被当成怪胎，而且一开始排座位时坐在我隔壁的女生还真的哭了，她喜欢的冬月同学也……」
「你的故事也太悲伤了……」
「总觉得好久没有尝到这种存在被允许的感觉了，太新鲜了……」
毕竟在这间学校里，「我杀过人」这件事真的在流传。
正好是灯火开始接触我的那天早上，我听到的其中一个谣言。
顺带一提，这个谣言似乎是因为我每周三都会去探望睡着的小织，甚至去医院探望她而传开的。没错，远野喜孜孜地告诉我这件事。
所以你别喜孜孜的。
「好了，这样下去没完没了，我去问问看吧。」
我说。我并不打算把小织的事告诉别人。
毕竟那才不是远野。
确认小织点头后，我向经过附近的女学生搭话。
「抱歉，可以耽误你一下吗？」
其实我希望对方是男生，但经过的女学生刚好和我同班。这样比较方便确认。
「冬月同学？好啊，怎么了？」
同班的少女笑着歪了歪头。
就外表看来，他跟一般人没有两样。或许是因为我认识他，跟完全陌生的上班族男子不同。至少他的反应比那个人更像人类。
但是，他的反应反而很奇怪。在这间学校里，我跟他说话，他居然会正常地回应我。
--不过，他似乎知道我是同班同学。
「呃，你没看到与那城吗？」
我这么问。他究竟会告诉我，还是像早上的上班族那样，一问三不知？
我想象着两种可能，她却给了我一个意料之外的答案。
「咦？抱歉，你在说谁？我们学校的人吗？」
「……？」
我皱起眉头。这个答案出乎我的意料。
不知道，那还说得过去。可是，被反问「是谁」，就另当别论了。
「我是说与那城玲夏。她跟你同班--」
「我们班没有叫这个名字的人。」
……这是怎么回事？
她的回答太出乎意料了。难道这个世界没有与那城吗？
我再次询问。
「那、那远野呢？远野驱--」
「远野同学？远野同学的话，他今天有来上学，不过应该已经回去了吧。」
……她知道远野的事啊。
这差距是怎么回事？因为差异太大，反而让我搞不懂了。
我稍微思考了一下，接着又问了一个问题。
「最后，我还想再问一个问题。你对这个世界有什么想法？」
她回答了我。
她没有不高兴，也没有确认我这么问的用意。
「抱歉，我不知道。」
6
--我不懂。
我只知道，这样下去去上学也只是白费力气。
「你觉得这是怎么回事？老实说，我的脑袋已经一团乱了。」
我的思考无法得出结论，只能抛出这个问题询问小织。
我们现在并肩坐在中庭的长椅上。这里是最近我和灯火一起吃午餐的地方。
「嗯～这个嘛……」
小织轻轻双手抱胸，烦恼着我的问题。
接着她松开双手，轻轻叹了口气。
「如果是假设，我也不是想不到。不过因为没有证据，所以我先不说。」
「……你居然会说出这种推理小说侦探会说的话？」
她好像想说「现在还不是说的时候」。
的确，我也有种自己好像变成推理小说登场人物的感觉。
「这和侦探不一样。侦探说的话大多是正确答案吧？我的想法可能只是错的。」
「你这么说也没错啦……」
但就算这样，也没什么好隐瞒的吧。
我带着这样的意图看着小织，她轻轻耸肩。
「好吧，那我就说吧--虽然只是我的猜测，但与那城同学应该和生原小织念同一所国中，所以不在吧。」
「……什么意思？」
我这么问，小织点点头竖起一根手指。
「我说过吧，我有时候会看见生原小织的梦。所以我知道那个梦里出现了与那城玲夏，和伊织学长一样。」
「嗯……？不对，既然出现，应该就在--」
「--以初中生的身份。和生原小织一起念国中，不是高中。」
「原来是这样……」
认知的混淆。今天早上，我和小织聊过这件事。
我入侵后，这个世界的一部分变成和冬月伊织认知的现实相同的世界。从手机的日期显示和心的存在，就能明显看出这一点。
不过，这个世界的主体终究是生原小织。
「与那城玲夏是生原小织在梦中世界里的登场人物，而小织的认知中，与伊织前辈有关的部分应该更优先。这终究是她的梦。」
「就算我这个异物稍微改变了什么，不变的部分还是占大多数吗？」
虽然我无法直接确认原本的梦境世界。
不过，从至今为止的经过与小织的话来看，我差不多能掌握全貌了。
「……原来如此，是这个啊。」
小织忽然小声地这么说。
我问她：
「这个是指什么？你发现什么了吗？」
「嗯……没有，我想想。我好像知道把伊织前辈带来这个世界有什么意义了。」
「把我带来的意义……？」
当然，那应该是为了叫醒沉睡的生原小织。
但小织似乎不是这个意思，她正面看着我的脸。
「就是这种方法。我们无意间接近了正确答案。」
「……呃？」
「一开始，我以为把伊织前辈带来，就能说服生原小织。可是我错了。不，正确来说，我不需要说服她。」
「慢着慢着，小织，你稍微转个身，我跟不上你的脚步。」
「啊，哦--抱歉，伊织前辈，我有点太兴奋了。」
原本讲话很快的小织，稍微红着脸低下头。
她似乎一兴奋，话就会变多。我很少看到小织这样的一面，但回想起来--原来她也有这样的一面。
「小织果然还是小织啊。」
「唔……你那是什么意思啦。」
小织似乎听懂了我话中的意思，她闹别扭地噘起嘴。
总觉得这模样很新鲜。因为平常总是被她牵着鼻子走，所以让我有点开心。
「……这是我的坏习惯，希望你当作没看到。我一兴奋就会失败……」
小织害羞地别开视线，那模样让我觉得非常可爱。
「有什么关系，刚才的小织有点可爱。」
「唔，唔……唔，就算你用这种话称赞我，我也不会太开心啦。」
嘴上这么说，但她看起来还是很开心。
我不禁笑了出来。小织看到我这样，惊讶地张大了嘴。
「伊织前辈，你刚才笑了……？」
「……当作没看到吧。」
这次换我别开脸。
我搞砸了。听到冰点以下，我傻眼了。竟然把情绪表现在脸上……真是大失态。
「这样啊。」
小织对羞愧不已的我轻声说：
「我……即使是这样的我，也能让伊织前辈的冰融化。」
「……小织？」
「我能让它融化……这样啊。」
小织看着我。
不知为何，她的表情看起来随时都会哭出来。
我无言以对。我不知道小织为什么会露出这种表情。
「怎、怎么了？我说了什么不该说的话吗？」
在这种状况下，我只能问出这种话，真是丢脸。
但这时，小织已经恢复平常的样子。
「没有啊。我没说吧。总之，你什么都别想，别觉得是自己不好。」
「不，我不是这个意思。因为小织，你刚才……」
「没什么--回到正题吧。我记得你说过，维持现状就好。」
我无法继续追问。我们确实聊到一半。
我点头，然后小织说：
「事情很单纯。结论就是--维持现状，让伊织前辈占据这个世界就好。」
「……占据……」
「就是征服世界啊，征服世界。男生不是都会向往吗？」
终于，我讲出了邪恶大魔王般的台词。
不，我才不憧憬呢。将来想征服世界的男生，大概是稀有品种吧。
「你在说什么啊？你说要占据这个世界……主导权不是掌握在生原小织手上吗？」
这是无须确认的事实，小织也点头承认了。
「是啊，就这层意义来说，要取代她是不可能的。这里就是生原小织的梦，这是无论如何都无法改变的事实。」
「既然这样……」
「不过，我能够影响他。影响--已经实际出现了。」
听她这么一说，我才猛然惊觉。
没错，就是这样。这个梦在我出现之后，已经开始改变了。
换句话说，就是我正要侵略生原小织的世界观。
「我的认知……本身正在影响生原小织吗？」
「我也这么觉得。毕竟生原小织本人不可能没注意到这种变化--但她应该是刻意不去注意吧。」
「…………」
「她应该也察觉到，情况不太对劲，跟平常不一样--大概就只是这样而已。」
「不过--」
小织接着如此断言。
「她大概不会承认。她最害怕的就是自己跟平常不一样。可是她大概也无从应对吧，只能告诉自己那只是错觉。」
因为害怕。
害怕变化，害怕改变。
「--那正是可以趁虚而入的破绽，伊织学长。」
「你想趁那个破绽，增加这个世界的变化……是吗？」
「没错。」小织点头。「我会利用伊织学长的认知，一点一点改写这个世界，让它更接近现实世界。你觉得会怎么样？」
我稍微思考了一下，然后回答：
生原小织没有自觉到这个世界是场梦。小织是这么说的。
但是反过来说，那单纯只是她忘了--只是她下意识封印起来而已。因为那对她来说，是保护自己的唯一方法。
如果是这样，如果她因为某种契机，而自觉到这个世界是场梦……
「……这个梦本身就会不成立，是吗？」
「只要破坏掉，就什么说服都不需要了吧？除了醒来以外，就没有其他选择了。伊织学长来到这个世界的理由，就是破坏生原小织的梦，也就是所谓的自杀攻击。」
「破坏……梦……由我来……」
「只要把现实摆在眼前，让她无法逃避梦想--让她无法忽视生原小织就好。虽然这方法很粗暴，但与其让她利用星之泪让事情变得更复杂，不如趁现在一决胜负，这样才合理。」
这方法确实很无情。
不过，我原本就是来破坏的，要我手下留情，根本是自欺欺人。
--这样真的好吗？
我感到不安。但小织不是别人，她也是这么对自己说的。我除了接受，别无选择。
所以我什么也没说，继续说下去。
「你刚才说，这个方法可以？」
「只要增加伊织学长那边的登场人物就好。就像小心那样。只要见面聊聊，伊织学长应该办得到。」
「办得到吗……？」
「办得到。我认为既然有人格，就表示他还有发现这个世界是梦的余地。如果阻碍他的是生原小织，只要先破坏这一点就好。」
原来如此，我懂了。
既然是在生原小织的世界登场的人物，就有可能破坏。
「先从与那城开始，怎么样？」
「……我知道了。」
无论如何，要做的事本身并没有改变。
我拿出手机，试着搜寻，发现上面有《与那城玲夏》的名字。
「打得通吗？」
「我想打得通。因为无论以谁的认知来看，伊织学长都知道与那城同学的联络方式。」
「是吗，反正都一样……话说回来。」
我想到一件事。
通话纪录确实留下了。
「那边的……生原小织没有回我电话。」
「……嗯，是啊，如果是她，应该会这样吧。」
小织有些不屑地这么说。
虽然那未必是如字面所述的自我厌恶。
「生原小织没有那种勇气--她连打电话给朋友都很困难。」
「…………」
「--她就是这样的人，只会随波逐流，不会改变。」
我没有回答。
取而代之，我按下与那城玲夏的名字。
7
那让我感到安心。
「真是的，我才跷课，你就突然打电话给我……到底怎么了？」
「谢谢你，与那城。」
「啥！？……咦，你在说什么啊，伊织？你吃了什么奇怪的东西吗……？」
与那城总是不变的态度，甚至让我感到佩服。
不过，除了语气以外的突兀感，实在很惊人。
「那个……伊织？」
与那城歪着头，那模样与我所知的现实--现在的模样相同，是高中生与那城玲夏的模样，只有外表相同。
要说哪里不同，就是她穿着国中制服。
「…………」
我既不说她不适合，也不说奇怪，其实没有差多少。
不过，我知道那套制服是国中制服，所以突兀感很惊人。
「没有啦，总之，谢谢你愿意来，我们交情真好。」
「等等……伊织，你好奇怪，好恶心。」
「谢谢。」
「什么？为什么恶心！好可怕！！」
被骂让我感到安心，我确实觉得自己很糟糕--先不管这个。
现在，下午三点过后，地点是最近莫名常来的车站前速食店。
我打电话把与那城叫来这里。
虽然她说有补习班，但我说我请客，结果她就来了，与那城同学真是太善良了……我该怎么办才好，是不是该帮她揉肩呢？
「……所以呢？有什么事吗？还有，为什么用姓氏称呼我？」
与那城这么问道。
这么说来，以前都是用名字称呼她。是不是该改回来呢？
不……事到如今，感觉有点难为情。还是先含糊带过吧。
「其实，我有话想跟你说。」
「所以呢？是什么事？」
与那城一脸不悦地喝着果汁，这么问道。
没问题吧？她太温柔了，我反而怀疑她是不是也跟其他人一样。为了确认，我试着说道：
「其实，这个世界不是现实世界，而是梦境。」
「我可以回去了吗？如果是这样，那也太恶梦了。尤其是现在。」
「……太好了……」
「所以，你从刚才开始就在高兴什么！？到底是怎么回事！？」
与那城吓了一跳，但看她的反应，应该没错。
老实说，我觉得很难判断。因为在我认知中，有些人格完全不存在，但有些人格多少还是存在的。
即使如此，如果她听到这个问题，会有这种反应，应该可以判断--
「不过，你不用相信刚才的话。就当作是开场白吧。」
「……？」
「我知道你一脸疑惑，但我现在有点走投无路。总之，我想想……生原小织这个名字，你有印象吗？」
「……当然有印象啊，我们不是同校吗？」
「对哦，嗯--然后，呃……啊……怎么办？」
「……这家伙从刚才开始到底在说什么啊……」
我开始觉得过意不去。
不过，虽然我成功把她叫来，但接下来该怎么唤醒她的记忆呢？我该怎么做才能增加对这个世界的影响？我完全摸不着头绪……
为了寻求协助，我望向远处的座位。
小织偷偷占用了那个座位。为了避免事情变得更复杂，我决定先让她在一旁观望。
该怎么办呢？干脆让小织过来，事情应该会进展得比较顺利。至少，如果梦中的世界也有另一个小织，就能证明这一点。
--遗憾的是，小织只是笑咪咪地看着我。
「啊--小织今天过得怎么样？」
我稍微思考了一下，开口询问。
与那城用看着怪物的眼神看着我，但还是回答了我的问题。
「……什么怎么样？我不太清楚。」
「不太清楚？」
「因为我和她又不熟，而且我们不同班，为什么要问我？」
「……为什么？」
「呃，你干嘛那么惊讶？我反而觉得你们比较熟吧？你们不是念同一间小学吗？还是说不是？」
看来与那城对生原小织不太了解。
……总觉得有点奇怪，是我的错觉吗？
我搞不懂，总觉得有哪里不对劲，但无法用言语表达。
「总之，你问我我也不知道，我今天也没看到她。」
「……这样啊，我知道了，抱歉，问了奇怪的问题。」
「没关系，别放在心上。不过，今天伊织跷课，所以才会这样。那孩子感觉经常和伊织在一起，我能理解你的好奇。」
与那城说。
「是吗？」
「为什么要反问？至少在我看来，他们……经常……在一起。」
此时--
与那城似乎察觉到不对劲，话语戛然而止。
「……经常……在一起……咦？我记得伊织的班级……咦？咦……」
「与那城？喂，与那城--玲夏！」
「咦？我、我到底为什么会……咦？呜--」
硬要举例的话，就像是程序因为矛盾的命令而出现的错误。
与那城陷入混乱，开始呻吟似地按住自己的头。
「喂，与那城，你冷静点。冷静点，听好了，你先别思考--没事的。」
我抓住与那城的肩膀，轻轻摇晃她，要她冷静下来。
「伊、织……我、头……好痛。」
「别想了。抱歉，是我不好，你不用再想了。」
--看来是我太天真了。
她思考时产生的枷锁比我想象中还要强。
总之先让与那城冷静下来，我喂她喝水，等她呼吸恢复正常。
与那城似乎也很快就恢复正常，不久便松了一口气。
「抱歉--呃，我们刚才在聊什么？」
「没什么，只是闲聊。」
我最近好像才在相反的立场做过类似的事。
总之，我失败了。看来这个方法不太值得称赞。
「…………」不过--
我强烈地感受到视线。不用说，是小织的视线。
我知道她想说什么。
她--并不是真正的与那城玲夏，终究只是梦境中的存在。
小织一定是在告诉我，没必要过度关心她。
可是--
--我办不到。
眼前的与那城，只是我认识的与那城，但终究是另一个与那城。
「呃……」
可是，这么一来，我更是无事可做。
我犹豫着该说什么，僵在原地。眼前的与那城突然举起手。
「啊，喂～～这边～～！」
--她这么说。
怎么了？我转头看向与那城看的方向。
我毫无预感。
那里--
「啊，找到了找到了--咦？伊织同学也在耶！」
我的心脏剧烈跳动，甚至伴随物理性的疼痛。
那是错觉。这种事在现实中不可能发生，更何况这里是梦中。
没错，那幅光景，若非梦境，绝对不可能发生。
「我不能待太久，虽然我不是要代替她，但我叫了另一个人来，这样比较好吧？」
与那城好像说了什么，但我几乎听不见。
我全身僵硬，无法呼吸，心脏--好痛。
「不可以跷课哦，伊织同学。话说回来，玲夏也是，既然伊织同学来了，就早点说嘛！」
--伊织同学。
她叫了我的名字。她叫了我的名字。
她叫了我的名字。她叫了我的名字。
「……咦？伊织同学？喂～伊织同学～？……你怎么不说话！？」
那是我不可能再看见的光景。
我再也不可能看见那幅光景--那幅光景，的确可以称为梦境。
「怎么了～？吓我一跳。才一天没见，你就这么想我？」
我……
「……阳、星……」
「嗯，是啊。听说你遇到了什么困扰，伊织同学？既然如此！」
我无法好好说话。
但是，她理所当然地……
「首先，应该要找最要好的朋友阳星商量吧！」
久高阳星笑了。
她称呼我为最要好的朋友。
※
「那个，呃……伊、伊织同学！」
对生原小织来说，这是她一生只有一次的行为。
对女生说话，对她来说，可以说是她最不擅长的事情。
话虽如此，冬月伊织是唯一一个她容易开口的男生。
不，也可以说，她反而因为这种状况而紧张。
不过，这代表他对她而言，是如此无可取代的存在。
「嗯，哦--小织啊，怎么了？」
冬月伊织转过头来，若无其事地笑着回答。
生原小织松了一口气。她主动搭话，对方也笑着回应。对她来说，对方就是如此珍贵。只要对方没有露出怀疑的表情，或是变得不高兴就好。
太好了，伊织还是没变。
生原小织松了一口气。升上国中后，她和伊织的距离稍微拉开了。
并不是吵架，或是疏远，生原小织不会做那种事。
只是分班后，两人碰面的时间减少，自然而然地，能共享的事物也减少了。她认为这是无可奈何的事。
只要稍微鼓起勇气，就能轻易缩短的距离。原本应该是这样的。
所以生原小织算准了伊织身边没有别人的时机，向他搭话。
「呃，那个，就是，那个，最近，那个，我们都没什么机会说话。」
「是这样吗？」
「唔……呃，那个……我……我觉得……是这样。」
「啊……毕竟我们不同班了，跟以前比起来，是这样没错。怎么了吗？」
--怎么了吗？应该没有吧。
少女心想，只是她无法说出口。
他让人感受不到距离，不论何时，都会用同样的方式回应。这是他的优点，但一定也因为这样，让他不太意识到两人已经好一阵子没说话了。
--感到寂寞的，只有自己。
她明白了。不，她早就明白了，这不是需要在意的事。
「呃，那个……如果可以的话，我想……」
所以，生原小织开口了。
她早就忘了自己前一天晚上特地想好的台词。好紧张，她不懂能这么自然地感到紧张的人，究竟有什么意义。心脏扑通扑通地跳着。
即使如此，不说出口的话，就没有来见他的意义。生原小织下定决心。
「好久没一起……那个，一起去哪里--」
「--哦，好啊。偶尔一起去哪里玩吧。」
在她说完之前，他就先理解了少女想说的话。
生原小织红着脸低下头。比起「说出来了」的安心感，「说出来了」的亢奋感似乎更强烈。而且，在说完之前就被对方看穿了。
「那……」
喉咙发出「咿」的奇妙声音。
因为不习惯说话。她吞下口水，慌忙重新组织语言。
「--既然这样，那个，那个，暑假的时候，要不要……跟我一起去哪里？」
「嗯？那么久以后？现在才六月耶。」
「……啊，呃，不是啦。对了，那个……就是，呃。」
「怎么了啊？」
伊织嘻嘻笑了起来。
她自己也觉得现在的自己很奇怪。明明不可能会这么不擅长说话。不知道为什么，非常紧张，脑袋转不过来。
伊织笑着安慰这样的少女。
「不用这么着急啦。随时都可以叫我，没关系。」
「啊，嗯。说得也是。可以吧？」
「当然可以啊。那就说好了，下次一起去玩。约好了哦？」
--来，伊织伸出小指。
生原小织也伸出小指勾住。太好了，她答应了。
拿出勇气是值得的。
她觉得自己好像感受到了幸福。虽然有很多痛苦的事情，但自己还是有了一两个朋友，并不是孤单一人。
「好，我们打勾勾了--啊，总觉得好像很久没打勾勾了。」
少女对笑着的少年回以笑容。
她以为能取回那些回忆。
不，她以为那些回忆从未失去。
我们只是朋友，并没有做什么特别的事情。这是理所当然的互动，为这种事情一喜一忧才奇怪。
少女这么想。
然后，少年说了。
「那么，下次见。」
说完，少年自然地离开现场。
生原小织目送他离去。
他立刻被其他朋友叫住，和那些人一起离开。
生原小织不在他身边。
--不在。
＊
「--伊织？」
我猛然回神。
我的意识飞走了。不是受到打击，而是被拉往完全不同的场所，因为完全不同的原因。我取回了回忆。
这次似乎取回了国中时代的回忆，与生原小织的回忆。
大量资讯涌入脑中，让我意识不清。就算我想起来，也无法全部回想起来--这种感觉就像这样。
「怎、怎么了？难道你身体不舒服……？」
「……不。」
阳星担心地探头看着我，我摇摇头回应。
刚才的记忆修复，就结果来说，我成功取回冷静。虽然要说侥幸让我有点抗拒，但这样或许正好。
「----」
我深吸一口气。
然后深深吐出。
「嗯，没事。抱歉，让你特地跑一趟--阳星。」
我这么说。
我知道。她终究是梦境世界的人。是久高阳星，但也不是久高阳星。我不会因此得到救赎，也不会因此受到责备。
不会受到责备。
「那就好……你今天放假，如果身体不舒服，就不要勉强自己哦，伊织同学。」
这个名字，这个声音，应该不会再被叫第二次了。
她是别人。这是梦，不是现实。
我告诉自己。这个行为本身，让我只意识到相似的部分。
「……不，我只是跷课。」
「咦～这样不好哦～要乖乖去上学才行～」
「……是啊。你说得对。」
「一定要乖乖来上学哦～要是你敢跷课，我明天就去接你哦～！」
「明天……是星期天吧。」
「对哦！啊哈哈，因为学校很好玩，我一不小心就忘了是星期天。」
--恶梦，我心想。
没有比这更恶的梦了，事情不该变成这样，是我自己搞砸的。
被迫面对绝对无法实现的理想，这种心情难以言喻。只要有一点不同，这个世界就不会变成这样了吧。是啊，一定是这样。
这里是有梦的世界。
她什么也没失去的世界。
我什么也没失去的世界。
--想到这里，我突然有种热度消退的感觉。
心逐渐冷却，消除原本该有的热度，创造出冰点以下的世界。
灯火那时和那由妹那时，回想起来也有类似的感觉。每次都是在我强烈感受到感情时，心就会冷却，仿佛在否定感情--保持冰点以下的冰之理性。
我之所以能如此冷酷，对我来说是一种救赎。
这样就好，这样就好。必须是这样。
我不该有感情，更不该将感情表现出来。
心脏刺痛。
我感到晕眩，还有严重的头痛，仿佛快昏倒。这是冷却的副作用吗？
「……伊织？你……脸色真的……很苍白耶。」
「真的……欸，你果然不太对劲吧？好像很难受……？」
「啊，啊--抱歉，我……只是有点……不太舒服。」
我勉强挤出这句话。
不行，好难受，太难受了--我实在无法忍受。
我觉得身体状况恶化得太快了，明显是外在因素造成的。
「抱歉，是我把你叫出来……虽然这么说很不好意思，但我先--回去了……」
我勉强挤出这句话，站起身。
我无能为力，要移动身体实在太痛苦了，好想倒下去。
「等、等一下，伊织！」
阳星叫住准备离开的我。
她当然不可能对明显快昏倒的我视而不见。
即使如此，我应该一个人独处，所以--
「--明天见，阳星。」
我这么说。
我说了谎。
离开这里之后，我恐怕--再也不会见到阳星了。
「咦？啊，嗯……明天见？明天是星期日……？」
「哦，对耶。嗯，算了，这样也好。」
连我自己都不知道自己在说什么。
我只是顺势敷衍过去，仿佛只要敷衍过去就好。
「与那--还有玲夏，我想问的事情已经问完了。谢谢你们……补习班加油哦。」
说完，我转身离开。
几乎是用逃的。总之，不要被人发现。
我走到店外，走了一阵子，进入一条感觉比较安静的小巷，背靠墙壁，深深吸了一口气。身体的不适没有好转的迹象，反而持续恶化。
「……可恶，原因大概不是……」
不是因为见到阳星。至少绝对不只是这样。
好像还有其他无法改变的外在因素--啊。
「----」不行，这样不行。
最后一刻，我恍然大悟。
意识被强制关闭，视野转暗。
插曲2「他跟她」
她正把玩着手机，一道清澈的声音叫住了她。
「嗨，不好意思，在忙的时候把你叫出来。」
那道轻快的声音，让与那城玲夏抬起了头。
那是她熟悉的声音。虽然国中跟高中时念不同学校，但两人在高中同班之前就认识了。第一次见面，是在玲夏国中开始去补习的教室。
他态度轻佻，在玲夏的正面坐了下来。
那副模样，是玲夏如今已经看惯的，典型的「轻浮男」。玲夏知道那是他的一种处世之道，但并不觉得那是一种讨喜的态度。
话虽如此，她也不打算插嘴或抱怨。
「没关系，不用这样。」
所以她直接这么告诉他。
那是玲夏如今已经看惯的，他轻佻浮薄的面具。虽然跟第一次见面时的印象大相径庭，但以时间来说，变成这种态度之后，他们相处的时间反而更长。
「是吗？不过既然让你陪我，这点小钱我出得起。」
他--远野驱耸了耸肩，露出一如往常的，莫名耐人寻味的笑容，注视着玲夏。
而且，被她这样盯着看，总觉得有点尴尬。玲夏叹了口气，再次看向手机屏幕，但如今她也没办法专心看屏幕。
「啊，店员，我要一杯冰咖啡欧蕾。」
驱很快就点好了饮料。
他们现在位于车站前的一间咖啡厅。国中时期，两人偶尔会来这间店。虽然因为价格有点贵，所以不太常来，但相对地，这里很安静，所以很值得一访。
「--所以，有什么事？」
驱的饮料送来后，玲夏开口问道。
玲夏先到了，所以驱的饮料已经放在桌上。因为结露，杯子里有些水滴，但饮料几乎没动过。
冰块融化后，互相碰撞，发出细微的喀啦声。
「嗯--没什么特别的事。」
驱没喝一口咖啡欧蕾，只是淡淡地笑着。
玲夏眯起眼睛。明明是自己突然把人叫出来，却讲出这种话，实在很可疑。
「你那是什么表情？很可怕耶。」
玲夏毫不掩饰自己的怀疑，驱则耸了耸肩。
玲夏常被指出眼神很锐利。她自己也知道，就算她一脸认真，也会被问「你在生气吗？」。
现在她的表情确实很严肃。
「这种状况很罕见吧。」
「可是，是玲夏你主动来的吧--哇，好讨厌的表情。笑死。」
「……你不是有事找我吗？」
老实说，玲夏不认为自己跟远野驱有多亲近。他应该也一样。
他们刚好在补习班同班，所以当时聊得还算多。高中重逢时，也打过招呼。补习班下课或假日，偶尔会一起开读书会。
但反过来说，也就只是这样。
玲夏不会特地找他私下见面，在平常的教室，基本上也是不干涉为主。她不是刻意避开，只是要聊天的话，他是个相当轻松的对象。在男生中，评价是「可以沟通」（冬月伊织是最后一名）。
不过，也许意外地满准的。或许是波长吧。
因为彼此都不喜欢过度干涉。就这层意义来说，驱刻意不亲近玲夏，反而让她感到自在。就好的方面来说，玲夏觉得他是个不用在意的人。就坏的方面来说，和那个必须在意到底的笨蛋正好相反。
玲夏和驱的个性并没有特别相似，反而可以说是完全相反。
只是他们的优缺点，碰巧能互相配合--这就是他们之间的关系。
正因为如此，玲夏才没有拒绝驱的邀约，乖乖来到约好的餐厅。
「什么事啊？又不是没事不能找你。」
驱如此敷衍，这样玲夏当然会觉得可疑。
至少如果伊织做出同样的事，玲夏早就回去了。不过现在的那个男人肯定不会说这种话，玲夏还是会觉得不爽。
不对，应该说，追根究柢。
「……怎么了？」
仔细想想，驱的态度太可疑了。
这个男人不会把这种态度表现出来。明知会被怀疑，却还这么做--无法隐藏的事情本身，确实和平常不同。
玲夏察觉到这点，冷静下来，驱第一次稍微绷紧了表情。
「啊……嗯，是啊。抱歉，实在有点难以启齿。」
「…………」
眼前的男人，表现出非常罕见的态度。玲夏不禁瞪大双眼。
至少，他确实有难以启齿的事情。
既然知道这点，玲夏就没有怨言。
不如说，她希望对方一开始就讲清楚。
男人这种生物，为什么不说出来呢？还是说，自己认识的男人都是笨蛋？难道自己没有看男人的眼光吗？
玲夏一瞬间这么想，但既然知道对方是笨蛋，就没关系了。她转换心情。
然后--
「我等一下还有别的事情，有话就快点说。」
她毫不留情地说。
被叫来的人，没有理由体谅叫人的理由。玲夏轻轻哼了一声，驱看到她这样，一瞬间瞪大双眼，随后忍俊不禁地笑了出来。
「那真是失礼了。不，说真的，你比外表看起来还要温柔许多。」
为什么非得被这样评价不可？玲夏瞪着驱。
「你想吵架吗？这就是你的目的？」
「不，怎么可能。只是单纯的感想--呵呵。」
即使如此，驱还是确实地笑了一阵子。
玲夏虽然感到火大，但也没有特别插嘴抱怨的余地。
「是啊，那么，就进入正题吧。」
驱像是下定决心般，轻轻吐了口气。
玲夏总觉得无法释怀，但也端正了坐姿。
然后，他开口了。
「--我想请你把寄放在你那里的东西还给我。」
「寄放在我这里的……东西？」
真的有那种东西吗？玲夏一瞬间这么想。
不过，她立刻回想起来。符合这个条件的，只有一样东西。
「……等一下，可是，那个是--」
玲夏甚至忘记自己收到过那个东西。
她原本以为那是复制品，但既然驱要她归还那个东西。
「没错--就是寄放在你这里的星之泪。」
第三章 「七月六日（第三次）」
0
我想着生原小织。
至于我究竟是在想谁，在此已经无关紧要。
我只是试着去回想她。
根据我取回的记忆，我和她从国小就是朋友。
升上国中后，我们的关系依然持续，但分班后，距离也渐渐拉远。
我还记得。升学后，人际关系在某种程度上重新洗牌，我逐渐适应了新的环境。例如，我是在国中认识她之后，才变得常和她说话。
因此，我并不打算切断和小织的关系。
她对我来说依然是朋友，我也不怀疑她是否也这么想。我不打算轻视小织，而且她应该也有新的环境，我甚至认为这是为她着想。
--这恐怕是错的，而我却没有察觉到这是错的。
直到最后的最后。
如果我有哪里失败，大概就是这点。我没有察觉到她在求救。我满脑子只想着自己的事，没有看见周遭的一切。
可是……
可是，我依然留有疑问。
我忍不住心想，她到底为什么要这么做？
而且--她恐怕还隐瞒着什么。
1
「--唔！」
我猛然惊醒，发现自己躺在自己的房间里。
我明明直到刚才都还在街上走动的，怎么会这样？
头痛的症状已经彻底消失了。不对，应该不是消失--
我拿起枕边的手机，确认日期和时间。
--二〇一九年七月六日星期六，早上七点多。
「我回来了……」
也就是说，这里还是梦境中的世界。我可以这么理解吗？
就心情上来说，感觉像是穿越时空回到过去。不过，这应该不是回到过去，只是时间停止--没有继续前进而已。
为了证明这个事实，我身上穿的不是睡衣，而是和最后穿在身上的便服相同的衣服。我应该是在床上醒来，而不是在床上睡着。
时间果然没有倒转。
今天到底是几号，其实没什么意义。
因为不管日期如何，都只会不断重现过去的某个时间点而已。如果全世界所有人都在七月六日行动，不管什么时候都会是七月六日。
与其说从七月六日的傍晚回到早上，感觉更正确的是从七月六日的傍晚前进到早上。不过，到头来这也只是我的推测。
「啊，对了，小织她……」
如果她离开店里后就失去意识，就表示我丢下她不管了。
虽然想联络她，但我的手机没办法联络她。这么一来，我就等于失去和她联络的手段。我连她住在哪里都不知道。
只能像昨天--这么说或许很奇怪--一样，等她主动来找我。我直接离开房间，前往客厅。
--但是。
小织没有现身。
２
「好了，该怎么想呢……」
我走出家门，朝着某个地方走去。
在自家无谓地等待的结果，时间已经超过十点。
我打开电视，对照电视上播放的节目和报纸上的电视节目表，发现播放的节目完全一样。
我想，那大概和现实中播放的内容一样吧。星之泪应该能重现到这种程度。
反过来说，星之泪在制作这个梦境世界时，也持续读取着现实的资讯。这个梦实在太符合我的需求了。
不，既然是梦，符合我的需求也是理所当然的吧。
「…………」
就选项来说，我也不是没有继续留在那间房子里的打算。
只是，就算我继续等下去，小织应该也不会出现。如果她是在和我相同的时间点醒来，应该就会来这里。
但既然她没出现，就表示她可能还没来到这个早晨。
既然如此，主动去找她应该才是妥当的判断。
说到小织可能会在的地方，我第一个想到的就是流宫车站前的摊贩区。
小织或奈奈小姐可能在那里。她们是我少数认识的人，我想先去摊贩区看看。
我不知道那间店几点开始营业，但至少去看看也不会花太多时间。之后的事，等之后再来想就好。
我再次开始探索梦境世界。
--但就结论来说，我平常会去的摊贩区并没有摊贩。
或许还没有任何人来过，或许根本就不会有人来。
「…………」
或许该说，取而代之的是--
在平常摆摊的地方，放了一封信。信封里装着信纸，上面工整地写着「给冬月伊织」。我捡起信纸，试着阅读内容。
『滚去山丘。』
……意思是要我滚去山丘吗？
信上只写了这几个字，短短五个字。
「……这是什么？」
首先，可以想到的是那个可疑人物--娜娜。虽然也有可能是小织，但如果是她，她没来见我的理由就令人费解了。
实际上，小织没来，的确让我开始感到不安。
她会消失。结束这场梦，就是消灭她的存在。我怎么能断言，那不会是早一步发生的事呢？
当然，我认为那是不可能的。
如果她消失，如同我听说的，与梦世界的生原小织合而为一，这场梦应该就会结束。如果不是那样，生原小织应该还会继续作梦。
寄件人不详，我究竟该不该听从这个指示呢？
我漫无目的地走在车站前的路上，思考着该怎么做。
既然事情变成这样，去找应该还在国中的生原小织也是方法之一。可是，这个梦的主导权在她手上，最糟的情况，我会被赶出这个梦境，再也回不来。
我目前还无法冒险。
既然如此，我果然该去信上指示的地点--七河公园的山丘。
我犹豫，却没有特别需要反抗的理由。
结果，我选择听从信上的指示，前往山丘。
３
然而--
「……什么都没有。应该说，根本没人……」
中午过后的七河公园，位于公园内的山丘顶端。
我特地爬上山丘，但那里没有特别显眼的东西，也没有人的气息。白费力气，毫无意义。
「那封意味深长的信到底是怎么回事……」
我忍不住抱怨，但连我自己都不知道在抱怨谁。
总觉得莫名地累。明明是梦境，疲劳却依旧累积，意外地难以应付。
我只好先坐在山丘上的长椅上休息。
……到底是怎么回事？
那封信的意思不明，寄件人身份不明，指示的意图也不明。难道是晚上才能看吗？如果是这样，希望她可以指定时间。
「小织到底怎么了……」
她为什么不见了？
来到这里之后，基本上我都是照着她的说明行动。这个世界的系统非常难以理解，如果没有小织的解说，我现在还有很多事情不明白。
至少记忆本身正在逐渐恢复。
只是仔细想想，这好像跟根本的解决方式没有关联。虽然小织说回想起来就能救出生原小织，但--
「--------」
等等。
怎么搞的？好像哪里怪怪的。
急遽的不对劲感开始在我心中萌芽。
「…………」
我试着依序整理思绪。首先，我的目的到底是什么？
--那就是叫醒沉睡的生原小织，阻止星之泪。
这部分没问题，不会动摇。这是前提条件。
那么，为此所需的事情--我该做的事情是什么？是手段。
我进入了生原小织的梦的世界。
这样也好。恐怕不存在从外侧引发的方法。要停止星之泪的作用，除了使用者本人停止以外，没有其他方法。
那么，我在梦的世界中，至今为止做了什么？
我到处查看梦境变成什么样子，寻找恢复记忆的朋友。
这些……
--这些真的是我该做的事情吗？
我不会说这些没有意义，但就根本来说，我怀疑这些是不是必要的行为。这些行动没有直接连结到解决，不能说是太迂回吗？
我为什么要做这么迂回的行动？
那还用说--因为小织对我说，她该这么做。
「…………」
小织只要从梦中醒来就会消失。
这是无庸置疑的。但小织明知如此，还是协助我。
这种事情……
「这种事情有可能吗……？」
我很难否定浮现的疑问。
没错，我已经怀疑了。怀疑她是不是骗了我。
小织打从一开始，就没有打算让「生原小织」苏醒。
不--不对，这样想还是有问题。
既然如此，她根本没必要把我带到这个梦境世界。她只要一开始就说没有唤醒生原小织的方法，我也不会多问。
因为，我一开始也认为没有唤醒生原小织的方法。
是小织自己告诉我，有唤醒生原小织的方法。事实上，当我成功进入梦境世界时，至少我唤醒生原小织的可能性就不是零。
而且，我不认为小织在骗我。
不过，我完全看不穿女生的演技，这已经是不争的事实。但小织对沉睡中的生原小织，似乎抱持着负面的情感。
不过，自从进入梦境世界后，小织似乎在诱导我的行动。我该怎么解释这个差异呢--好像少了什么。
是因为进入梦境世界后，改变了方针吗？
小织似乎不太了解这个世界。如果她不是演戏，就表示她因为某种异常状况，突然改变了目的。
……那么，如果小织有某种目的，那就是--
「--哎呀，有破绽--！」
「唔--哇啊！」
我从长椅上摔了下来。
「哇啊，对不起！我还以为你发现了--结果暗器成功了！」
背后传来声音。
慢了一拍，我才察觉自己被人从背后轻轻推了一把。
我完全没发现对方的气息。
「你、你干嘛……喂。」
我呻吟着撑起身体。
其实对方并没有使出多大的力气，但事情发生得太突然，我吓了一跳，眼前一阵发黑。
「没事吧？来，来，抓住我的手。哎呀，毕竟是伊织，我还以为你只是假装没发现！……我的密探技术已经达到上忍等级了吗？」
把我推开的某人，气势十足地大放厥词。
--这股气势，几乎把我吞没了。
「这说不定是上天要我将来成为一流女间谍的旨意。到时候伊织就是我的搭档了！我们一起征服世界吧！这里就交给你了，我先走一步！之类的！！……是说你要坐到什么时候啊？难道受伤了吗！？」
我完全说不出话来。
我整个人僵住了。
为什么？为什么我没有想到这种可能性呢？
久高阳星没有失忆的时候，我应该要察觉到这种可能性才对。
我没想到。或许我刻意不去想吧。
我就是这么不信任自己的坚强。事实上，我现在也什么都说不出口，只能呆呆地望着她的脸。我的意识就像笨蛋一样，飞到九霄云外去了。
「来，来。」
我下意识地回握她伸出的手。
明明是在作梦。明明那是我不可能再有机会碰触到的温度。
肌肤传来的温暖，让我没有哭出来，这简直是奇迹。
「嗯，看来没有受伤呢！哎呀，太好了……那个时候我一定要负起责任，把伊织抢过来。也就是说，我没办法负起责任。因为伊织早就是我的了！」
「…………」
「不，你快吐槽我！我好像开始觉得难为情了！可是！」
「--啊。」
听她这么说，我本来想说什么，却什么都说不出来。
--原来如此，这里确实是品味很差的涅布拉岛。
我强烈地感受到小织所说的话。
理想中的世界，可以永远当个小孩。
「……流希……」
我呼唤她的名字。
我再也见不到，最要好的挚友，第一个朋友。
我知道。我知道，这确实只是场梦。
至少，我比阳星那时冷静多了。
要说不可能，这世上没有比这更不可能的事。
因为--这世上没有。
「好久不见，流希。」
所以我说。
我说。
明知这是最差的欺瞒，明知这是场梦。
我说了--我相信总有一天能说的，却永远失去机会说的话。
为了重逢的招呼。
「你过得好吗？」
在梦中出现的双原流希。
我连在梦中都见到的挚友。
「嗯～？你在说什么啊，伊织。」
她以和我记忆中完全相同的态度。
以和我记忆中完全不同的成长后的模样。
「我随时都很有精神哦！」
她这么回答我。
4
我比想象中还要冷静。
虽然我并没有预料到会在梦中世界与流希重逢，但要是真的遇见她，我应该会乱了分寸。
看来并没有发生这种事。
冬月伊织接受了双原流希的死。
--这让我稍微松了口气。
最低温，最恶劣的人。冰点男这个称呼真是实至名归。
「你怎么会在这里？」
我这么问。在这种状况下，我自然地吐出理所当然该说的话。
仿佛流希从未消失过。
「嗯？嗯喵，我只是来玩的。想说伊织会不会在这里，结果真的在。」
她还是一样我行我素。
这么看来，灯火姐姐果然不太像她。
流希比灯火还要夸张。
……不对，如果流希活到这个年纪，个性或许不会和当时一样。考虑到这一点，灯火也算是很努力了。
「灯火没跟你在一起吗？」
我稍微思考了一下，试探性地这么问。
「咦？嗯，是没错，不过，你找小灯火有什么事吗？」
「不，没什么事。我一般都不会找她。」
「咦，怎么好像有点心虚？伊织，你该不会跟灯火吵架了吧？」
「怎么可能。就算找遍全世界，也找不到会跟灯火吵架的人。」
「那就好！……咦，你刚才是在称赞她吗？」
「当然。」
我随口敷衍。
看来，她们在梦里也是感情很好的姐妹。
--这样啊，原来是这样。
「话说回来，好久不见了呢，伊织--嗯，好久不见？咦，是好久不见吗？」
流希自己说完，又自己歪头思考。
到底是怎么回事？我刚才说「好久不见」，但或许在流希的认知中并非如此。虽然我觉得这部分的整合性已经无关紧要了。
无论如何--
「流希--你是流宫高中的吗？」
「嗯？嗯，是啊……是吗？」
「因为你是穿流宫的制服，所以是吧。」
因为我的认知是这样吧。
流希的外表看起来像是高中生，也穿着流宫高中的制服。
--没错，我原本期望着这样的未来。如果真是这样，不知道该有多好。
「嗯，我好像也这么觉得。听说你和伊织念同一所高中。」
「…………是啊。」
「真的吗？那超好玩的耶。」
她笑了。
接着她转向我。
「嘻嘻嘻，怎么样？制服，很适合我吧？」
「……嗯，我觉得很适合你。」
「那就好！」
她炫耀似地挥动手臂，我感到胸口一阵刺痛。
--冬月伊织与双原流希这名少女的死毫无关联。
我既没造成正面影响，也没造成负面影响。她在我不知道的地方擅自消失，我则是在一无所知的情况下擅自活着。
「那么，所以呢，我们一起去玩吧，伊织！」
这实在很像她会说的话，令人怀念。
不知道她这样约我出去玩过几次。
我也不记得自己这样约过她几次。
--而我当然摇头拒绝她的提议。
「不好意思，我有点忙，应该说我有事要做，不能陪你玩。」
「这样啊。」流希点头。「那你要去哪里？」
她明明点头了，对话却牛头不对马嘴。
「……你有在听我说话吗？」
「嗯。」
「嗯什么嗯。不对，既然这样--」
「我才不管那么多！你根本没问过伊织的想法吧！」
「你也太不讲理了吧……」
她不讲理到这种地步，让我忍不住笑了出来。
虽然她平常总是忙碌地四处奔波，但应该不至于这么任性。
「有什么关系，我们走吧。」
流希不知道我的想法，这么说道。
但我还是无法点头同意。
因为，即使她跟流希是同一个人，拥有相同的人格与灵魂--她终究不是那个流希。
她已经不在了。
在这里跟她一起度过时间，没有任何意义。
「陪我一下嘛。」即使如此，流希还是不肯放弃。「你不用特地去找理由吧？我想跟伊织一起玩。」
「…………」
「还是说，伊织不想跟我在一起？」
--这个问题太狡猾了。
他不可能不想跟我在一起。
但是，冬月伊织的态度不会以这种感情为优先。他完全不会考虑我的想法，没有需要就不会要求。他的结论早就决定好了。
所以--
「……流希，我--」
「那就当作是我的任性好了。借我一点时间吧。」
「----」
「这是最后一次了--我想，就算提出这种要求，应该也不会遭天谴吧。你说对吧？因为……」
因为……
「--老天爷在看着呢！」
我抬头仰望天空。
老天爷真的在看吗？看着她，看着她所累积的所有时间。
如果这就是祂的报应，太阳未免也太没眼光了。
真是荒谬。那家伙果然也是天体，天上的星星全都是狗屎。
「……我知道了。」
所以，我说了。
没办法，这是没办法的事。
因为太阳那家伙是个大烂人，我只能代替祂实现愿望。无论多么微不足道，无论多么渺小，都不能拿这个当借口--你就变成冰点以下的太阳吧。
「我知道了。我会带你去任何你喜欢的地方……真是的，什么叫『当作是我的任性』啊，这本来就是纯粹的任性吧。」
「啊哈哈！或许吧。不过，有什么关系呢？能说出任性要求，让对方答应的女孩子，其实很珍贵哦。」
「那是什么天衣无缝的歪理啊。再说，我身边的人基本上都很任性。」
「唔哇～伊织你完全不懂耶！那是因为伊织你运气好，才会遇到那些人吧？」
「……或许吧。」
明明是很离谱的说法，我却忍不住接受了。
不过，她说得没错。我完全想不到任何可以否定她的理由。
「那我们赶快走吧，快点快点！时间一下子就过去了哦！」
「喂，不要急着跌倒啊……？每次来这里，流希你都会跑在前面，在后面看着的我可是很不安哦。」
「那要比赛谁跑得快吗？」
「比什么比啊？你在说什么啊？」
「伊织有时候很啰嗦耶～」
「才不是，只是流希你太粗枝大叶了。」
现在的我，已经没办法跑下这座山丘了。
虽然体力应该比以前好，但感觉办不到的事情反而更多。
不过，现在的流希或许还能办到。
「啊……可是，原来如此……」
流希小声地喃喃自语。
她是在对以前的我，还是现在的我说呢？
「原来我死掉了啊。」
我不知道她究竟是从我身上看到了什么，才会察觉到这件事。
不过，自己总有一天会死这件事，对流希来说一定是个前提。
对任何人来说，那都是理所当然，所以没有人意识到的事实，她却是如此理所当然地接受。我想，她之所以会察觉到这件事，一定是因为这个理由吧。
我说了。
「不是--不是那样的。」
我说了否定的话。
我并不是想对领悟到这件事的她说谎。
我想传达的并不是那种事。
「流希，你战胜了疾病。你……没有输给那种东西。」
那应该是个无法安慰到任何人的事实吧。
如果她克服了疾病，却还是败给了命运，因为事故而丧命，那甚至可以说是一种讽刺。我无法想象流希会怎么想。
即使如此，我还是决定只凭自己的感情，把这件事传达给她。
她回过头来，露出我看过好几次，有如花朵绽放般的笑容。
「真的吗？太好了，真不愧是我！」
她以非常符合她个性的态度，如此说道。
5
--在那之后的事情，没什么好特别说的。
因为那并不是什么特别的事情。只是作着过去理所当然的存在，如今却永远失去的梦罢了。用言语来说，就只是这样而已。
这不是现实，而是早已被当成不可能而处理掉的幻觉。
我不需要那种东西，既没期望也没追求。无论几次，我都会否定星星的眼泪带来的所有奇迹。我并不觉得那是一件好事。
根本不可能填补。过去无法挽回，也不该弥补。
和流希共度的几个小时，我一点收获也没有。绝对没有。
不，老实说，比起得到，我更想失去。
梦里的流希不是那个流希，而是以梦境的形式存在于这里的另一个流希。
如果她需要什么东西，那应该由我来准备。
我只是完成这件事，甚至希望我的记忆能因此恢复。我只不过是去做必须做的事--
居然。
就像这样，她欺骗了自己。
不过，这终究只是表面话。事到如今，我也没打算坚称已经彻底做到。
我和流希两人一起度过了一段时光。
我们下了山丘来到街上，到处逛了逛衣服和饰品。吃了饭、看了电影、去了卡拉OK、闲聊，还难得地连打了好几下铃鼓。
好好笑--姐妹俩的笑点还真像。
就像我刚才说的，我们之间没有发生任何特别的事情。
「这是梦中的世界吗？」
我大致向流希说明了情况。
这不是她的问题。流希没有问我关于没有她的世界的事情，我也没有主动提起。
我只告诉她，我和灯火念同一间学校，但流希对此没有表示任何意见，所以我也没有多说什么。
我想，一定就是这样吧。
「话说回来，你居然这么轻易就相信了。居然相信这里是梦中世界。」
「嗯……是啊，因为我觉得很奇怪。记忆很模糊，搞不清楚自己为什么会在这里。原来如此……所以你才会来这里啊。」
流希深有同感地点点头。
「是啊。不过，我和一起来的家伙走散了。」
「多亏这样，我才能认识伊织，对我来说是很幸运。不过，话说回来，伊织又做了麻烦事呢。升上高中后，他看起来还是很忙，真是太好了。」
「我听了不太高兴……」
「哈哈，我倒是挺高兴的--嗯，我当然会高兴。」
「……这样啊。」
「对了--然后呢--呃--你想唤醒那个失去记忆的朋友对吧？」
「我大概想起来了，但应该还有不够的记忆。」
「嗯--那你现在试着回想看看？」
「要是能回想起来，我就不用这么辛苦了……」
「可以的，可以的。伊织不可能想不起朋友。来，拿出干劲吧--！」
「……被你这么一说，我好像真的办得到，好可怕。」
我至今拼命思考着道理和条件。
拿出干劲就能解决--这种话最有说服力，让我吓了一跳。
……不，这并没有说服力。
只是我擅自被她说服了。
「反正，伊织一定没问题的。」
流希咯咯笑着，我无法回答她「我没自信」。
我也毫无根据地相信她毫无根据的「没问题」这句话。
「然后，伊织接下来要去见那个女生吗？」
流希这么问我。我点点头。
「嗯……该怎么说呢，就是情况紧急的时候吧。最后应该会那样。」
「一定要好好说清楚才行哦～你们是朋友吧？」
「……一定要说清楚吗？」
「对啊。你们来到梦里之后，一次都没好好谈过吧？这样不好哦！」
「不好？」
「不好！」
被她这么一说，我也无法反驳。
至今为止，我都是尽可能避免跟这个世界的生原小织见面。但是，被流希这么一说，我开始觉得这么做好像错了。
仔细想想，我从以前到现在，都是受到流希的影响，才会选择这样的行动吧。
话虽如此。
「要谈清楚，首先得决定要谈什么吧？」
「伊织，你从以前开始就是这样，做事很认真呢～」
我摇摇头，表示没有认真到那种程度。
「只是流希太随便了。你做事都是走一步算一步吧？」
「你、你说什么……」
不过，流希就是会这样做出正确答案。
这是我不可能模仿的特质。既然做不到，就只能做自己做得到的事。
听到我的指谪，流希嘟起嘴，但最后还是静静摇头。
「不过，我觉得要谈什么，应该早就决定好了。」
「……是吗？」
「是啊。因为伊织是为了叫醒小织才来的吧？」
「是没错，可是她本人想睡觉--」
「欸，为什么伊织会想叫醒小织呢？」
流希直直看着我，我只能闭上嘴巴。
--因为不能让她一直使用星之泪。
我第一个想到的理由就是这个。可是，流希想说的应该不是这个吧。就是因为知道，我才会不禁语塞。
「……因为我们是朋友。」
所以，隔了一会儿后，我这么说道。
流希笑着点头。
「对啊，朋友一直睡着的话，就会希望她醒来吧。」
「……嗯。」
「那就这么说吧。」
流希整理出一套理论。
烦恼的事情、思考的事情，似乎都是些不需要迷惘的简单事情。她非常干脆地简单整理出结论。
简单，但是--正因为如此，这个答案并没有错。
「应该说，就是要这么说。其他事情都是先说出来再思考，对吧？」
我没想到事情会这么顺利。
我不认为自己有错。世界并非按照流希所说的单纯道理运作。
即使如此--
「我知道了。我会照你说的去做。」
一次就好，照她的道理去做也无妨。我这么想。
生原小织是我的朋友。
就算她失去所有记忆，这个事实也不会动摇。我是这么想的，而且没有人可以否定。
有时候，任性一下也无妨。
--那一定是荆棘之路，前进时最困难的路。我应该没有理由刻意选择那条路。应该有其他聪明的方法吧。
可是--
我本来就不擅长做这种事。
「伊织一定会等你，否则她根本没办法来到这里。」
「希望如此。」
「朋友来了，当然想见她。这是很单纯的事，只是你想得太复杂了。」
流希微笑。
那是相信一切都能顺利进行的美丽笑容。
「--我应该要跟她说，我们一起玩吧。」
插曲3 「她跟她」
--人生的意义是什么？
我思考着这个问题。话虽如此，我并不是想谈论哲学。
人类诞生在这个世界上，这件事本身并没有意义。这种事情，每个人都可以自行决定。每个人都有自由这么做。就算没有意义，还是能找出价值。
我想在这里说的，只是我并非这么做的故事。
我这个人，打从一开始就存在被创造出来的目的。
说来很过分。
我打从心底憎恨创造我的生原小织。
她擅自创造我，又把我丢下。明明我们拥有共通的记忆，她却只严格地告诉我自己是假的。我在这个世界，根本没有容身之处。
总有一天会消失的存在。
明知如此，却还让我待在这里，真的很过分。
这样的我，也有朋友。
--伊织学长。
他跟我成为朋友。
拥有生原小织记忆的我，打从一开始就认识他。即使如此，我并不在意。被遗忘反而是一种救赎。
她--生原小织失败了。
但我可以重来。我可以从再次相遇开始，和伊织同学在一起。
只有这点，是我被允许的唯一自由。唯一胜过本尊的部分。只有我，能办到持续沉睡的生原小织办不到的事。
所以我，做出了生原小织过去理想中的举止。
假装成聪明、强悍、有主见的人。
和真正的生原小织相去甚远的人格。就某种意义来说，或许是因为是冒牌货才能办到。至少，生原小织就算想这么做也办不到。
就这样度过的时间，我很快乐。
不能上学，不能和普通人一样，也没有容身之处。即使如此，我还是觉得很快乐。
光是伊织同学愿意当我的朋友，对我来说就够多了。
--因为我知道，这样的日子总有一天会结束。我并不奢求太多。那样的话，失去的时候就会太痛苦。我不希望在这个世界留下自己拙劣的留恋。
生原小织，我这个笨女人。
我有着该唾弃的愚蠢。
--生原小织对《冬月伊织》的执着，就是如此强烈。
因为，他是我的朋友。
是我唯一能够相信的朋友。
生原小织是个除了「自己」以外，一无所有的人。
她--我，被孤立了。就这层意义来说，我原本就是无法在这个世界定义自己容身之处的人。
天生色素较淡的头发，让她显得特别醒目，我想这是其中一个原因。因为头发被取笑，或是被疏远，让生原小织从小就对周遭的一切感到害怕。
话虽如此，那也只不过是导火线。
留长浏海遮住眼睛，以及变得只会畏畏缩缩地说话，到头来都只是生原小织自己的选择。责任在她身上。
不要怨恨这个世界。
该憎恨的，只有自己的软弱。
生原小织的脑袋，也理解到这点。她从来不曾怨恨过任何人，或是憎恨过疏远自己的世界。
错的是自己，如果换成其他人--例如冬月伊织这样的人--就算和我站在相同的立场，应该也不会像我一样。
所以，她憧憬着。
打从心底希望，自己可以成为像他那样的人。
否则，自己待在这里就没有意义了。她无法抱着自信，抬头挺胸。
她无法原谅自己拥有待在他身边的资格--
没错，她早就知道了。生原小织早就有了这样的自觉。
虽然他愿意理自己，但生原小织却无法回报他给予自己的一切。这样的她，现在就会被他遗忘、抛弃。这是理所当然的。
--她早就知道了。
但到头来，生原小织还是什么都没能办到。
如果生原小织有罪，那就是这个。她只会接受，只会接受他的帮助，同时--她从来就不是对冬月伊织来说有价值的人。
她不善言辞，无法好好与人交谈。她只在意自己如何被看待，总是被周遭的人牵着鼻子走。
而伊织同学，一次也不曾责备她。
真是的，这不是在笑我吗？
这就是我无法原谅自己的最大理由。
他也是个普通人，会痛苦，会迷惘。生原小织明明打从一开始就明白这点，却什么都没能办到。她只是独自失败。
她之所以创造出另一个自己「我」，理由就在这里。
生原小织放弃让自己变强。
她舍弃了那个可能性。
她原谅了依赖温柔、依赖软弱的自己。
--为了这么做，她不需要无法接纳自己的自己。
所以，我才会被切割。
无法原谅自己待在冬月伊织身边的自己。
这就是我的真面目。并不是因为坚强或理性等要素而切割。
只要切割掉我，生原小织就能原谅自己。即使愚蠢、软弱、无可救药，她依然能原谅自己待在伊织身边。
因为如此一来，她就能继续沉浸在幸福的梦境中。
啊啊，这真的是很过分的事情。
因为，她完全没有考虑到被切割的我。
唯一的救赎，是他完全不记得我。既然如此，我就能重新来过。再一次--这次，我一定能挑战出不会以待在伊织身边为耻的自己。
我这么想。
我如此相信。
我也打算表现得像那样。
然而，我是会被伊织学长亲手抹消的存在。
起初这样也无妨。当时，伊织学长消沉到仿佛会死掉，能安慰他的人只有我。我怎么能不趁这个机会报答他过去的恩情？
唯有这件事，对沉睡的我来说是不可能办到的。
我允许自己待在伊织学长身边。
我命令自己，要成为能允许这件事的自己。
我怎么样都无所谓，我只想为伊织学长做些什么。
他是全世界唯一愿意把我当同伴的人。
他是全世界第一个把我当朋友的人。
--这么令人开心的事，难道还有第二件吗？
我打算把自己能做的所有事，都献给伊织学长。
即使他什么都不记得，不，即使他根本不记得，我也要成为会来探望他的人，所以必须把收到的东西还给他。
结果，这成了陷阱。
我愈是跟伊织学长在一起，愈是自觉自己受到他的吸引。
自从变成这样，我才第一次害怕自己会消失。
我会消失。
我会不见。
这样的我，从一开始就不该待在伊织学长身边。
因为，只要我不在，那个温柔的人绝对会受伤。
--我再次无法容许自己这样的存在待在伊织学长身边。而且这次，靠努力或勇气都无济于事。没有任何方法可以解决。
我这个存在，光是存在就会伤害伊织学长，只是毒药。
到头来，我无论到哪里，即使只切割出要素--也让我自觉到，自己只是生原小织。
明明想待在伊织学长身边，却不想待在伊织学长身边。
我无法自己解决相反的感情。我无论如何都无法离开自己。我只能任凭时间流逝，除此之外什么也办不到。
所以，我一再、一再、一再、一再地告诉自己。
我是我。我是生原小织，也是不是生原小织的冒牌货。就连这份感情，原本也只会属于她，绝不是我的所有物。
喜欢的心情、想待在一起的念头、想帮助她的愿望、看到笑容时感受到的惆怅、被捉弄时觉得伤脑筋的可爱，这一切的一切。
这一切，都不是我的。
无药可救的二律背反--不管怎么做都无法解决的自家中毒。
我有两个愿望，但两个都不是谎言，却完全背道而驰。
既然如此。
既然如此，我该怎么做才好？
在找不到答案的情况下，时间流逝，终于迎来结局。
--所以我，为了自己所创造的目的而牺牲。
第四章　『生原小织』
0
「--我、我、我……不喜欢自己的发色。啊哈哈。」
她是在我们刚认识不久时，这么说的。
那是我们一起待在前线基地时的事。
或许是因为曾经被夺走，后来才想起来的关系，记忆反而更加鲜明。我记得自己曾很自然地问她，为什么头发是白色的。而且，我完全不记得她是怎么回答的。
连我自己都觉得这样很没神经，真想被她揍一顿。
总之，我很喜欢她看起来像银色的头发。单纯是因为很漂亮，更通俗一点来说，就是正值只会觉得银发很帅气的年纪。
所以，当时的我才会对她讨厌自己的头发感到意外。明明想不起事情的前后经过，却唯独记得这件事，大概是因为感到惊讶吧。
「你看，这样会被取笑，又很显眼。我不太喜欢引人注目。」
「这样啊，明明很漂亮呢。」
我这么回答。这个回答实在太没经过大脑，太蠢了，真想揍自己一拳。
不过，如果小织会因为这种蠢回答而稍微开心一点，那就算了。
「漂、漂、漂亮。伊织同学，你平常也会这样称赞女生吗……」
小织慌慌张张地低下头，害羞地遮住自己的脸。
我也知道她害羞了。我知道小织很害羞，也知道她不太习惯被称赞，所以我觉得难得有机会，一定要好好称赞她一番。
女孩子就是要多称赞。流希也一再这么告诉我。
「很棒啊。看起来好像会发光一样，很帅气呢。」
「帅、帅气？」
「对啊。你想想，说到银，果然就是酷酷的角色形象。我觉得这种角色很适合小织哦。」
「啊呜……呃，是吗……」
「是啊。」
「是、是吗？酷酷的……酷酷的啊……嘿嘿嘿。」
小织轻轻握紧双手，放松脸颊。
光是看到她露出这种表情，我就觉得这一番话没有白说了。
小织抬眼注视着我，接着歪着头问我：
「呃，伊、伊织同学，那个……你想摸看看吗？」
「摸？摸头发吗？不，我--」
「对对对对对啊，对不起哦，我并没有兴趣，应该说只是问问而已，不是啦，不是那样，我只是想摸看看而已，不是啦，不是那样--」
「咦？啊，嗯。那还是让我摸摸看吧？」
「--真的吗！？」
小织如此明显地表现出期待，我实在无法拒绝。
所以我轻轻摸了摸小织的头。
「啊哇哇哇哇哇！？」
「……哦哦，好厉害……女生的头发摸起来好柔顺，好舒服哦。」
「怎么办，你的摸法太出乎意料了，对我来说有点像是摸头杀--话说你刚才好像说了什么不得了的话！」
我摸了摸小织的头发，完全没有顾虑到她的心情。该死，这个笨蛋。
小织一开始还哇哇大叫，但这样的反应很有趣，让我留下了摸她摸得很开心的记忆。应该说，我回想起了当时的记忆。
「嗯，小织的头发--果然很好摸。」
我这么说道。
现在回想起来，那只是无关紧要的一句话。任何人都能说出口，内容空洞的华丽词藻。被说的人只要笑着回答谢谢，就能轻易带过。
只是我实在不可能当着朋友的面，特地告诉她「我讨厌你的头发」。
即使如此--
「这样啊，这样啊……欸嘿嘿，谢谢你，伊织同学……欸嘿嘿嘿嘿。」
小织笑逐颜开，露出真心感到高兴的表情。
仿佛她至今为止，从来没有这么希望过。
她笑得十分开心。
--然而。
然而，下次听到这句话时，她前所未有地感到走投无路。
「欸，伊织同学。」
那是在我升上国中之后。
在我犯下过错，自暴自弃的时候。
「……嗯。哦，--是小织啊。怎么了，好久不见。」
我平淡地回答。声音没有感情，但已经算是比较好的回应了。
因为对方是小织--我的朋友，而且应该不知道内情，我才会这么回答。如果不是小织，我恐怕连像样的回应都不会有吧。
实际上，我似乎在跟小织重逢时，没有察觉到这一点，对她冷淡以对。
「咦？啊，嗯。是啊，好久不见……毕竟我们不同班。」
「……有什么事吗？」
我没有心情说话。不管是跟谁。
因为就在不久之前，我因为许愿让流星泪落下的错误，失去了重要的东西。虽然这不能当成借口，总之，我已经跟以前不一样了。
「啊，没有。也不是有什么事……那个……」
「……」
「呃，那个，就是……对了，伊织，你以前--说过喜欢我的头发吧？那个，呃……你还记得吗？」
「嗯，我记得……」
「是吗！是吗是吗，嗯。那就好。该说还好吗，那个，我好高兴哦。谢谢你。嗯，太好了太好了，我有点放心了。嘿嘿……」
--如果她愿意老实说出我的糗事。
这时候，小织那种畏畏缩缩又不得要领的说话方式，让我有点烦躁。
不，更正确地说，我根本不在乎。
我只是想找个对象来生气--不对，我只是想找理由生气。我不想跟任何人说话，所以一直在寻找理由。我不想再跟她说话了。
放学后的教室。夕阳西下的世界，我不希望除了自己以外，还有别人存在。明明这里多一个人也无妨，我却想对那个人发脾气。我只是忍耐着。
「那又怎么样？」
所以，我说了。
以当时的我来说，这已经算是很克制了，但语气还是锐利到让小织吓了一跳。
「那个……呃，伊织？」
「……抱歉，我不是在生气。」
「那、那就好。那个，那个，伊织，我--我，那个……」
她顿了一下。
过没多久。
「……抱歉，没事。那个……对了，伊织！」
「……什么事？」
「那个，可以请你……像那时候一样……摸摸我的头吗……？」
「----啊？」
我没想到她会这么说，所以态度也表露无遗。
这大概很致命吧。当我回过神时，小织已经慌慌张张地挥手否定自己说过的话。
「抱歉、抱歉抱歉！没事，啊哈哈，开玩笑的，开玩笑的。」
「……小织。」
「呃，那个，因为，伊织你好像没什么精神，所以我想让你打起精神。啊哈哈--果然，我不擅长开玩笑呢。」
「不--所以--」
「对不起，我帮不上忙--我果然还是……没办法喜欢自己的头发。」
小织当时一定有什么话想说。
这时候，我也一定有什么话该说。
可是我和小织都没有说出口。我们没办法化为言语。
然后，这就是最后了。
--之后，我使用星之泪，找到陷入昏迷的小织。
而到了那个时候，我已经连她是谁都不知道了。
1
「……唔。」
我忽然回过神来。
我从趴着的桌上抬起头，为了舒缓手臂的麻痹感而轻轻甩了甩手。
「我睡着了……应该说……」
我应该说是又恢复了新的记忆吧。
最后的拼图不出所料，是在这个地方--我的母校国中里想起来的。
不过，也有可能是因为我鼓起干劲才想起来的，总之就是这样。
「话说回来……原来如此。」
我想，我大概理解了大半的事情。
我为什么会来到这里？不，应该说，我为什么会来到这里？
为什么小织会从我面前消失？
自从遇见流希，与她分别后，直到来到这栋校舍为止，我一直都在思考。
--这样真的好吗？
这样真的好吗--
我摇了摇头。
果然，这不是我一个人就能得出答案的事情。为了找出答案，我一定要……
「--早安，伊织学姐。还有，祝你生日快乐。」
忽然有道声音响起。
坐在靠窗最后一排的我，发现她坐在更靠窗的位置--也就是从窗外探出头来。
「这是第几次了？」
我耸了耸肩，她则半开玩笑地说：
「哎，有什么关系呢？时间这种东西，不就是种观念吗？又不是前进或倒退的东西--说到底，时间根本不存在，只是我们这么认为罢了。」
「……不巧，我不懂这种艰涩的话题。」
「是吗？话说回来，这下子又拉开年龄差距了呢。虽然年龄这种东西，本来就不可能追得上。哎呀，即使如此，还是有点寂寞呢。」
「时间并没有经过吧。并没有多过一年。说到底，这单纯只是场梦。你之前也这么说过--时间这种东西，只是种观念吧。」
「那种话，只是我随口说说而已。你想想，《生原小织》这个角色，不是一直扮演成神秘的女孩吗？我只是仿效她罢了。」
「……即使如此，也未必不是真心话吧。这点小事，我也明白……应该吧。」
「应该吗？真是的，这种难以言喻的体贴，很有伊织前辈的风格呢。虽然我觉得这种地方也很可爱，不过，伊织前辈基本上，应该算是珍馐一类吧。」
「你这是什么意思……」
「刚才那句话，就是字面上的意思。啊哈哈，真是的，别那么闹别扭嘛。」
少女恶作剧地微笑。
的确，对我而言，《生原小织》这名少女，是个难以捉摸的神秘女孩--不，事情就是这样。
「该怎么说呢？我自认姑且算是顾虑过你的心情。我这个人终究是冒牌货。对伊织学长而言，《生原小织》不是我。」
「…………」
「这点伊织学长也明白吧？所以，这样就好。」
她的语气像是放弃。
那简直像是明白接下来会如何，明白再怎么挣扎也无济于事，属于这种类型的死心。是舍弃执着的态度。
--她对自己已经没有任何留恋。
她以态度告诉我，事到如今，我无须烦恼。
「够了--我已经从伊织学长身上得到足够的东西。所以，这样就好。伊织学长只要做伊织学长该做的事就好。从一开始就是这样。」
--所以。
所以，她继续说：
她总是叫我学长，总是在街上见到我--每次见面都会聊些无聊的话题，彼此一起欢笑，对冬月伊织来说，她无疑是个能称为朋友的少女。
生原小织。
「谢谢你一直以来对我这么好。我不会忘记伊织学长。」
所以，来吧--
她仿佛在引诱我。
「--我希望伊织学长能早点忘记我。」
2
我。
听到这句话，我究竟该如何回答？
我不知道正确答案。相信有正确答案，根本是错误的选择。所以我只是说出自己的想法。
「……我办不到。」
小织笑了。
「是啊，我说了很自私的话。可是，我也没办法。」
「--欸。」
「怎么了？」
「你为什么要对我这么好？」
听到我的问题，小织睁大眼睛。
「对我好……我反而觉得我老是给你添麻烦。」
「或许吧。可是，我不是想听你说这些。」
「…………」
小织总是站在我这边。
她不会多嘴，总是若无其事地，无条件地帮助我。
「如果有理由……希望你能告诉我。」
「嗯……好吧，那我就告诉你吧。虽然我本来就不太想告诉你。」
小织轻轻耸肩，接着笑道：
「--生原小织喜欢冬月伊织。这是初恋。」
我并没有笨到听到这句话会大吃一惊。
以前就算了，现在的我，不至于。
「从第一次见面之后，生原小织就喜欢伊织了。喜欢到无法自拔，喜欢到--喜欢得不得了。」
「……我--」
小织打断我正要开口的话。
「没关系。回答的人应该是我--而不是你。虽然我擅自暴露你的秘密，或许该受到责备，但希望你可以认为我们彼此彼此。」
--而且。
她继续说：
「国中时期的伊织前辈没发现这件事，其实也没什么不好。毕竟生原小织一次也没有把自己的感情说出口。不过，我认为看在有心人眼里，应该早就露馅了，但既然她没说，我也没有非回应不可的义务。这
是当然的吧。就算没发现她隐瞒的事，我也没有权利责备隐瞒的人。」
小织淡然地述说。
重点与其说是内容，不如说是其他部分。
--这终究是生原小织的感情，不是我的。
「可是，你--小织，那个……不也一样吗？」
我犹豫着该不该说，但又不能不问。
不过，如果生原小织说她喜欢我，那眼前的她也是。
「不用管我。你没必要分开思考--不对。」
生原小织摇摇头。
接着，她以仿佛将感情扼杀得透彻，如冰一般的声音说：
「伊织前辈也差不多该发现了吧？」
「发现什么……？」
「为什么学长能进入这个世界？换句话说，生原小织为什么允许伊织学长进入她的梦中……理由只有一个吧。」
「那是……」
那就是我有理由吗？小织一开始说不是那样。
但如果我进入这里，是生原小织的预料之中，那表示……
「……小织不可能无法进入这个世界。既然我们原本就是同一个人，现在也还有联系，能共享同一个梦也不奇怪--可是……」
「是啊，其实我不可能和伊织学长共享这个梦。」
进入这个梦，本来是不可能的事。
实际上，小织在见到我时，就知道她绝对没有潜进这个世界。尽管如此，她却笃定我能进入。
为什么？就像我偶尔能防止星之泪的干涉，我原本就有这种可能性吗？不，不是那样。
例如灯火把我当成代价，我的存在即将消失时。
例如真夏把我洗脑，让我以为她就是真夏时。
我无法完全阻止所有干涉。以我本人为对象的心愿，或是借由坚定意志所引发的现象--对我同样有效。
而若以心愿的强度来说--
「生原小织的梦，没有容许现实中的他人存在的余地。因为她无法自觉这里是梦。如此一来，心愿本身就会破绽百出。」
这个世界的人只会像机器人一样，做出固定的回答，也是基于这个理由。
这个梦对生原小织而言是理想的世界，以及生原小织毫不怀疑地接受这个梦。只有这两点，是绝对必须保证的。
「作为前提条件，这个梦不会与他人共享。否则就会破绽百出。即使如此，如果我能进入这个梦--那是因为从一开始，我就被设定为会进入这个梦的前提。」
「没错。」小织点头，静静地笑了。「对生原小织而言，她有自觉，这个梦总有一天会醒来。无论是意识上还是无意识上。所以，她才会把缰绳托付给你，伊织学长。虽然这听起来很任性就是了。」
「缰绳……原来如此。」
「没错，要选哪边呢？要破坏这个世界，让自己清醒过来，还是--」
「……接受这个世界，一起留在梦中。是这个意思吧？」
或许，我们可以一直待在这个理想又幸福的梦中。
这个平淡、脆弱、虚幻的梦。
「没错，生原小织的梦想，就是在这个世界和伊织学长一起生活。不过，我也是昨天--前天才注意到这件事。」
「……因为阳星认识我，对吧？」
「没错，她这么做，一定是为了把你拉进这个梦中--这个世界有久高阳星，她记得你。生原小织创造了这样的状况，这个梦对伊织学长来说，也是求之不得。」
我能和流希重逢，一定也是基于同样的理由。只要这个世界是幸福的、理想的，只要我接受这个梦--我就能选择和她一起永远沉浸在微睡之中。
可是--
「可是--」
「不可能。对吧，伊织前辈。那个女人……生原小织应该也明白这一点才对。即使如此，她还是忍不住想试试看……留下了选项。」
「……是啊。我不会选择那个选项。我不会停留在梦境里。」
而且，那有什么意义呢？
小织--生原小织一定也明白我不会选择那个选项。
即使如此，她还是把可能性当成选项留下来，大概是因为她自己的温柔吧。
我不打算责怪她。
「没关系。那种事情已经不重要了。那不重要。」
我摇摇头。
没错，根本没有必要思考已经发生的事。如果要思考，那就是原因--为什么会发生这种事。
生原小织选择进入梦境世界的根本原因。
我心中有一个头绪。
「你还没有告诉我重要的事。」
「前辈……那是……」
「--是因为我吧？」
除此之外，我想不到其他原因。
小织咬紧牙关，表情扭曲，立刻摇摇头。
「是因为我。不然我的记忆没有消失的理由--不是吗？」
「不是，不是那样。不是伊织学长你的错--」
「--时机太刚好了。小织睡着，是因为我用了星之泪之后没多久。我不觉得其中没有理由。无论如何！」
生原小织逃进梦乡世界的理由。
那当然是因为她无法承受现实。
那么，那又是为什么？理由是什么？我也想象得到她发生了无法承受的事情。如果那是我造成的，我那时做了什么？
那当然就是用了星之泪。
我扭曲了世界，让阳星没被霸凌的现实消失。
如果那对生原小织造成了不利。
--我想起当时的记忆。生原小织在放学后，来到我教室找我。
她当时想说的话。
她没能说出口的话。
那是什么？快想。我应该要思考。
我让阳星从霸凌中解脱。
那么，如果小织接下来受害，原因会是什么？
那就是--
「--小织，是不是成了阳星的下一个目标？」
我没有根据，但除此之外我想不到其他可能。
我扭曲了阳星与周围人们的认知。阳星变成我的朋友，而之前霸凌我的那些人，则像是好朋友一样和我相处融洽。
--那么，那些人的认知又是如何改变的呢？
如果霸凌阳星这件事变成没发生过，那事情就结束了吧。没错，我过去都是这么想的。但是，小织随后逃进梦境世界，却是事实。
这终究只是假设。
我不想这么想，希望这只是个错误。但是--
「因为我扭曲了人们的认知，结果变成霸凌小织的人不是阳星，而是我……事情是不是这样？」
「--不对！」
小织用力地，用力地摇了摇头。
她不知何时从窗框上下来，站在地上。
「不对，不是这样。不是伊织……不是伊织学长的错。」
「……那为什么你要露出那种表情……」
「！……」
小织的表情很严肃，看起来像是在忍耐着什么。
她吸了一口气，然后深深吐出。她以泫然欲泣的表情摇了摇头。
「……真是的，为什么你会想到那里去呢？」
「果然是这样吧？」
「不是的，完全不是那样。就是因为伊织学长总是像这样，把所有事情都怪到自己身上，我才难以启齿--我要说很多次，伊织学长没有任何错，只是……」
短暂的沉默。
小织将视线从我身上移开。
「……生原小织是自己把头伸进去的，是她自己要负起责任。」
「自己？……小织吗？那到底是--」
「就是字面上的意思。她--我啊，也觉得自己应该做些什么。」
这句话让我哑口无言。
也就是说，小织也想帮助阳星吗？
小织看着沉默的我，微微地晃了晃肩膀，然后摇摇头。
「因为阳星对我来说也是朋友。不过，对方可能只把我当成朋友的朋友吧。」
「……阳星不是那种人。」
「是吗？那真是太好了--不过很抱歉，生原小织就是那种人。」
她不屑地说出这句话，语气中带着不符合她个性的锐利。
不，或许不该说不符合她的个性。
「我原本想救她。可是，我并不是想救她。我没有冷酷到能说自己完全没有那种想法，但真正的理由不是那样。」
「……真正的理由，是指？」
「那还用说，我只是想帮上伊织学弟的忙。我只是想救她。」
「为了我……」
只为了我。
小织原本是想救阳星吗？
「我知道伊织学长最讨厌这种事了，所以我不想说。」
「不，--没有那回事。」
「是吗？那就好。不过，事情就是这样。我只是因为伊织学长有困难，所以想帮忙而已。我只是想回报学长至今为止给我的东西。我只是觉得如果连这点小事都做不到，就没有资格待在学长身边。」
她只是想待在我身边。
她只是想原谅自己。
她原本想救阳星。
「这或许是伪善的典型例子。哎，虽然最后什么都没做到，但这就是我被盯上的理由。我只是自己主动跳进火坑里。」
--不是伊织学长的错。绝对不是。
小织如此断言，表示绝对不是我许愿的影响。
恐怕生原小织从我身上夺走记忆，也是为了让我不要意识到这件事。
「我完全失去了自己的容身之处，就像再也不想回去，回到遇见伊织同学之前的世界一样。一切都是自作自受--我无法忍受。」
「……小织。」
「所以我逃走了。我输给了自己的软弱。你明白吧，伊织学长？你试着想想看--支付星之泪的代价，应该是第二重要的东西吧？」
「…………！」
没错，正是如此。
如果她只是想逃避现实而躲进梦境，现实就无法成为代价。
那么她--其实是……
「为了取回与伊织学长之间的过去，我--舍弃了与伊织学长之间的未来。」
她想帮助朋友，为了朋友。
结果失败了，连自己的立场都岌岌可危，然而我这个朋友却完全没发现，甚至没打算帮助她--所以小织除了保护自己以外，别无他法。
为此，她舍弃了所有的未来。
明知这样不对，却还是忍不住--比起面对现实，我选择了逃避到梦境中。
「既然如此……那果然还是我的错吗？」
「啊啊，真是的。我就知道你会这么说，所以才说不出口嘛！我都说了不是你的错，就不是你的错！这个话题到此为止！！」
小织鼓起脸颊，看起来有点生气。
而且，我好像在意起别的事情。
「你现在的语气……」
「啊，呜！糟糕，我太大意了……」
没错，小织的语气变得有点接近以前。
小织害羞地噘起嘴，瞪着我。不过没什么魄力。
我稍微笑了。
「……会变成这样，不是我的错。」
「我知道啦……你什么都没说嘛。」
明明没什么好害羞的。
我摇摇头，决定先暂时接受她的说法。
「对了，这边的小织现在在哪里？」
我来这间教室是为了见小织。
不过，我不知道会见到哪边的小织。就可能性来说，我原本认为会见到做梦的小织。
「哪里？你都没发现吗？」
「--这……」
「她早就不在了。这个世界的管理权限，已经转移到我身上了。」
「…………」
「生原小织把一切都托付给我了。至于理由……我本来也不打算问。但这个梦境里出现了我这个异物，让她想起了所有事情--她已经不在了。她也很清楚，学姐不可能选择这个世界--选择我。」
「这样啊……」
--仔细想想，这或许也是理所当然。
之所以会安排我们不见面，以及与那城之所以没看到她，全都是因为生原小织已经不在这个世界了。因为所有的权限，都转移到眼前的小织身上了。
不是说过--我们之间是相连的吗？
「我已经做好醒来的准备了。接下来，就只是为了把记忆还给伊织学姐。谢谢你，这样生原小织就能再次回到现实了。」
「…………」
「这一切，都是多亏有伊织学姐。醒来之后，我们就在现实世界再会吧。」
小织淡淡地说着，仿佛一切都要结束了。
但是，我无法点头同意。
「最后，不是还有最后一件必须确认的事情吗？」
「……哦，所以呢？」
小织歪着头。
她的眼睛直直看着我。
我缓缓开口：
「小织，你说过吧？沉睡的小织醒来后，现在的你就会消失。但是你会变回原本的样子……只是会合在一起而已。你对我这么说明过。」
「……我是说过。那又怎样？我话先说在前面，我可没说谎。」
没说谎--没错，应该没说谎。
我也知道这一点。只要稍微思考一下，就会理所当然地知道。
明明知道，我却连想都没想过。
「那么小织，我想确认一下--那个时候你的记忆到底会怎么样？」
小织没有回答我的问题。
她的反应等于回答。
「果然是这样啊。我想也是，这是当然的。星之泪没有那么好心。」
「……」
「我一直以为小织醒来后，会记得这两年发生的事。」
不管是合体还是融合都无所谓。
我原本以为分裂成两个人后，小织会合而为一时，这里的小织的记忆会统合到原本的小织身上。
但是，不可能发生这种事。
阻止愿望实现，那么剩下的就只有原本的小织。至今为止被分割的小织，其存在本身将会消失--变成不曾存在过。
记忆居然会刚好被原本的织织整合，这个世界没有那么好说话。
「……会消失吧？」
小织没有回答。
我继续说：
「会消失。你--小织，会完全变成不曾存在过。」
小织没有回答。
我继续说：
「就算醒来，小织也不会拥有这两年的记忆。就像睡着时，时间停止了一样……我眼前的小织会消失。没错吧？」
小织--
--回答了。
「不是这样，伊织学长。生原小织不会消失。我说过很多次了吧？」
「…………」
「只是恢复原状。只是被修正成正确的形式而已。」
「什么只是……你！」
我摇摇头，直接站了起来。
不对。小织说的绝对不对。那并不是恢复原状。就算起点是零，如果被拉回原点，结果就是负数。
我又要失去一个朋友了。
「别开玩笑了……为什么讲得好像已经放弃了一样？太奇怪了吧？」
「一点也不奇怪。伊织学长才奇怪，所以才说应该早点忘记我……真是的，这个人为什么老是能看穿这种事呢？」
小织耸耸肩，说得像在吟诗一样。
我用力摇头，完全无法接受。
「为什么能说得那么干脆！你知道消失是什么意思吗？是消失不见！是会被当成没存在过！你根本不懂被当成没存在过的恐惧--」
「--既然这样！」
瞬间，尖锐、如冰碎裂般的声音响起。
「既然这样，伊织学长，你愿意放过我吗？」
「--！」
「办不到吧？没错，办不到。这种事你绝对办不到。你绝对无法放过我。生原小织会醒来，这是绝对的事。对吧？」
「小织，我--」
「--我不想听！」
小织终于摇头大叫。
我倒抽一口气。
「事到如今，说这种话已经太迟了！我已经决定了！你别再管我了！明明是无可奈何的事，为什么老是说这种坏心眼的话……！」
她说得没错。
这当然很可怕，太不讲理了。这样的结局从一开始就注定，无法改变。事到如今，明明什么都做不了，却还问这种问题，一定是最差劲的。
「我已经走投无路了。从我诞生的时候开始，就注定会变成这样……我无能为力，我无能为力啊。我会消失，不管是回忆还是时间，我以为只属于我的东西，全部全部全部都会消失。对啊，我当然讨厌这样
！」
她拥有的，是极为有限的时间。
只有这点，是她被赋予的自由。
她没有任何可以责怪的对象。生下她的是她自己，就算想抱怨，她也还在梦中。即使如此，她依然为了我--为了和我在一起而使用那些时间。
她选择和我一起度过，直到今天。
「我为什么会说这种话呢？我、我--我自认已经算很努力了哦。要是最后变成这样，我至今的努力不就白费了吗……！」
「……小织。」
「没关系，已经够了。我已经做好觉悟了，就这样结束吧。」
「小织。」
「--所以！」
「小织！」
我用力地，呼唤她的名字。
除此之外，我没有其他名字可以叫她。
所以我说了。
「听好了，小织。虽然对你很抱歉，但我还是要践踏你的觉悟。」
「什……！？」
小织睁大了眼睛。
我一直在思考，有没有方法可以让小织不用消失。有没有什么手段，至少可以让她恢复成原本的小织，保留她的记忆。
但是，没有。
没有这么便宜的方法。
无论如何，这个生原小织都必须从世界上消失。
我拼命地--拼命地思考。
但是不管怎么想，越想越确定小织的踪迹不会留在这个世上--冬月伊织绝对无法拯救现在眼前哭泣的少女。
当星之泪停止时，世界就会很刚好地扭曲认知。
生原小织在医院里度过了大约两年的时间。在这段期间，不可能有其他生原小织存在。在摊贩上笑着打工的少女，是不应该存在的矛盾。
不可能存在的事物，会被当成不存在。
只是这样，理所当然。面对理所当然的道理，名为小织的少女将会消失。
--没错，冬月伊织无法拯救生原小织。
那么，即使如此，我还有该为她做的事吗？
「……老实说，我很迷惘。好几次都在想，这样真的好吗？」
「不，伊织前辈，你--」
「可是我心意已决。我不会找借口--我无法原谅这个世界。」
我如此断言。只是把这句话说出口，就觉得心好像要裂开了。
这种话，等于是在说我要杀死眼前的小织。即使这个梦境世界打从一开始就有时间限制，即使我知道如果不让小织醒来，总有一天，做梦的小织会到达极限。
我不会拿这种事当借口。办不到。
因为我已经决定，要凭自己的意志结束这个世界。
「所以，关于这点，你可以恨我。」
「唔……伊织……」
「--我没办法，帮助你。」
我尽可能平淡地说出事实。
这里不需要眼泪或愤怒。身为消除者，我怎么能让她看见这种欺瞒。
胸口痛得好像要裂开。我用力咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎。
--我想起沉睡中的生原小织，托付给星之泪的愿望。
她只是想要回到过去快乐的日子，只是希望跟我重修旧好。为此而行动，但一切都不顺利--于是她使用了星之泪。
所以作为代价，她放弃了只有痛苦的现实，连同未来。
没错，她直到最后，都不曾希望改变现实。
「你……很坚强。你一个人努力到现在，我很尊敬你。」
她没有把责任推到自己的周遭世界。
她跟试图改变世界的我不同，她把一切责任都揽在自己身上。
无论是为了取回她渴求到焦虑的过去，还是为了逃离痛苦到几乎崩溃的现实，甚至是星之泪愿意倾听的愿望--她都将这些，当成梦想。
我认为，这就是她的坚强，也是她的温柔。
「可是……我却，没办法……帮助你……！」
「……如果是睡前的怨言，你根本不用放在心上。」
小织苦笑。
--她希望我救她。这是她最后的真心话。
--可是，她也说谢谢我。仿佛要吞下一切。
我没能让她求救到最后。我甚至没能察觉她的求救，让她独自面对。而现在，我明知故犯，犯下同样的错误。
「是我自作自受。我确实想过，如果是伊织学长，应该会愿意帮助我。说起来，我明明就是想要帮助伊织学长。」
「…………」
「我在某处扭曲了。我的愿望，已经扭曲了。」
我摇头。
但是，小织不接受我的反应。
「什么都做不到的是我。我一直这么想。想要成为能跟伊织……同学并肩的人。想要成为能帮上伊织同学的人。明明想要……这次却希望他来救我。所以伊织同学，才会来到这里。明明已经太迟了--这就
是生原小织的扭曲。」
「我并没有你想象的那么了不起。」
「我才不管呢--是我决定的。对我来说，找到我的伊织同学，是我最喜欢的朋友。我不会让你否定这一点。」
「……这样啊。」
「对啊，都是伊织的错。谁教他要理这种粘人又没朋友的女人。」
「这很难说吧。就我看来，你只是没有看男人的眼光而已。竟然会喜欢上这种麻烦、自虐又冷漠的人，你未免也太看低自己的价值了。」
「那，我们半斤八两。」
「或许吧。」
我淡淡一笑。我们彼此都对自己的评价很低，或许真是如此。
不过，我们似乎都给了彼此很高的评价。
「算了，既然没被你怨恨，那就算了。或许是我太自私，但我不想被你讨厌。」
「我、我才不会讨厌你！」
听到我这么说，小织用力摇头。
她看起来好像稍微变小了。我笑了。
「这很难说吧。就算听了接下来的话，也不知道你还能不能不恨我。我刚才说过了，我会践踏你的决心。很抱歉，我不打算就这样破坏这场梦。」
「什--」
听到我笑着这么说，小织瞪大了眼睛。
没错。接下来只是自我满足。我该做的，顶多就是装模作样，表现得无所畏惧，笑着面对这一切。仅此而已。
正因为如此，我全神贯注，不能失败。
没问题。
--我习惯隐藏感情了。
「那、那意思就不同了！你那样说的话--」
「--我说过会维持现状吧。因为我还有事情没做，在做完之前，我不能让你就这样逃走。」
「你说还有事情没做……」
「就是还没做好跟你分开的准备。你擅自消失，我可受不了。」
她轻轻摇头。
这件事本来就是小织的疏失。
「你懂吗？你一直隐瞒着这件事哦。就算你说忘了就好，我也不可能那么刚好就忘了。我反而一直记得。」
「我、我也没办法。如果不是睡着的小织，我就不知道恢复记忆的方法。」
--原来是这样啊。
不，这没关系。我继续说：
「那你呢？」
「我、我？」
「我还没问你，你是怎么想的。我没问你的心情。最后，我必须全部问清楚--否则我绝对不会接受。」
「…………」
她哑口无言。那当然。
我做出了最糟糕的发言。
居然要我告诉即将消失的人，我现在是什么心情。我觉得自己居然有办法问出这么冷酷的话。
但是，我没有其他方法了。
「因为就是这样吧。你从一开始就一直在顾虑我。你一直以我为优先，压抑自己的感情--我就是不爽这一点。」
「不、不爽……！」
「我们是朋友吧。我已经确实想起你了。我认识你。生原小织，在这种状况下，你不可能接受，不可能不害怕，不可能没有怨言！」
「什……呃……」
「再说，你自己也说过自己很粘人吧。你干嘛装得这么若无其事。如果是你的话，应该会说出更不起眼、更阴沉、更软弱、更丢脸的话才对吧。」
「伊织同学说的话才奇怪吧！？」
「呃，是啦，是很奇怪没错。」
「你、你认同我……」
「因为状况很奇怪，所以我说的话也很奇怪--所以不要再顾虑我了。你应该有话想对我说吧。」
我确信了。
或许灯火与麻夏从一开始就发现了。只是到目前为止，如果还有另一个未解的谜，那就是--
如果两个小织的愿望--即使如此，在根源上还是有所连结。
「没错。我至今为止，都一直听着沉睡的《生原小织》的愿望。但是，我还没听到--你，现在在这里的《小织》的愿望，我什么都没听到。」
星星的眼泪，一定也读取到了这点。
小织没有说谎。两个小织都连结在一起，这个世界在最初来到时，认知就混杂在一起，改变了存在方式--那么，混杂了什么？
不是我。不，不只是我。
更重要的是--现在在这里的小织的认知，一定强烈地反映了出来。
「如果你不说，就由我来说。所以，听好了。」
我思考着，做出结论。
我相信，这一定是唯一能为她做的事--
「--我不会忘记你。就算星之泪让一切恢复原状，这次我一定会记得你，只有我会记得你。我绝对不会忘记你，直到死前都不会忘记--无论发生什么事！」
「--------！」
这句话让小织的肩膀猛然一震。
她说的每一句话都太没有根据，让我很想抱头呻吟。
即使如此--我决定现在，只有现在，要断言一切。
否则就没有意义。
小织会消失。这将成为小织最后的回忆。
如果是为了将这回忆包装成美丽的东西，我的事情根本不重要。不管这是不是欺骗，我都不在乎。比起不做，做了显然比较好。
「所以，把你想说的话都告诉我吧。我会听你说完，直到死前都会记得。不管是抱怨还是怨恨，回忆还是读书心得，或是朋友的事情、无聊的八卦，什么都好--把你现在真正想说的话，全部告诉我吧。」
「……伊、织……」
「我会证明你曾经在这里。我会把这份证明带回世界。」
因为……
因为，不是这样吗？
「--你从一开始，就是为了伤害我，才把我带来这里的吧。」
小织的身体微微晃了一下。
不，是她主动走向我。
在肩膀几乎要相触的距离，小织娇小的身体停了下来。
「……、……笨蛋。」
无力地举起的拳头，软弱无力地捶打我的胸口。
「笨蛋、笨蛋……伊织……笨蛋。」
「学姐这个称呼，你也很难改口呢。」
「啰嗦。啰嗦，笨蛋……你……根本，不懂我的心情。」
砰、砰、砰。胸口被捶打了好几次。
就这样承受她的捶打，是我该做的事。
「我……明明……无能为力，明明只能消失……所以，至少……」
「……嗯。」
「至少，不要害伊织受伤，不要害伊织受伤……我明明这么想！」
「我想也是。」
「可是，为什么……为什么伊织要自己来受伤！为什么……你就是不讨厌我……」
心脏被捶打。
仿佛要刻下伤痕。
仿佛有东西被刻下伤痕。
「因为你发现了，我也没办法。」
我这么说。
--最大的谜团，是眼前的小织究竟是如何诞生的。
她这么说道。她说，自己就是被这个梦境世界，被沉睡中的生原小织所舍弃，所不需要的要素。好吧，就假设她说的都是真的好了。
但就算是这样，还是很奇怪。
如果她真的被舍弃了，那只要放着不管就好。或者，只要把她封印在梦境世界的某个角落，让她彻底成为精神性的存在就好。
至少，没有必要让她在现实世界以另一个自己的身份活动。
不，不仅如此，如果生原小织付出的代价是「现实世界的自己」，那么「另一个自己」的存在，就会和付出的代价产生矛盾。
--小织的记忆，不会反馈给沉睡中的生原小织。
当我注意到这件事时，我想到一件事。反过来说，如果她能够反馈记忆，那就代表她付出的代价根本不算代价。再不然，就是她体验到的东西本身就很奇怪。
但就算是这样，既然这两年有和我一起生活的小织存在，就代表其中一定有什么别的意义。
摊贩店员・生原小织在现实中存在，一定有她的理由。
那么，她至今为止都在做什么？
她什么都没做。只是很普通地度过每一天。
和我一起。
「……真的是笑柄。糟透了。到头来，不都是变成这样吗？」
小织无力地，带着自嘲的语气低语。
我仔细聆听她所说的话，一个字也不放过。
「一开始，我并不在乎。就算我是冒牌货，只要本尊还在沉睡，那都无所谓。因为能跟伊织同学在一起的人是我，这样就能安慰自己了。」
「……嗯。」
「然后，既然要当，就干脆当个更酷更帅气的女生吧。你还记得吗？伊织同学说我很适合那种打扮。我也觉得，如果能变成那样就好了。如果是那样的自己，或许就能待在伊织同学身边了。」
「嗯，我想起来了。」
「因为，我当时什么都做不到。阳星被欺负得很惨，伊织同学也一直很烦恼。所以，我想自己能不能帮上一点忙……不过，果然还是不行吧。我比阳星更没朋友，而且我本来就没资格说这种话。」
「……你们不同班，所以没办法吧。」
「换作是我，才不会拿这种话当借口。伊织同学果然很过分。」
小织一边这么说，一边走向教室前方。
她绕到讲台后方，用手掌贴着黑板，往旁边移动。像在跳舞一样。
「我心想，我无法变得跟生原小织一样。因为，我跟她一样有罪恶感。我心想，这次一定要成为能待在伊织同学身边的人。」
「实际上，你也是这么做的吧。」
「我不应该那么做的。你也知道吧，那正是陷阱。因为，我总有一天一定会消失。我必须从伊织同学面前消失。」
「…………」
「然后，那样的话，伊织同学一定会露出悲伤的表情。我早就知道会这样了。」
她在教室里绕着圈子走。
这种行为一定没有特别的意义，只是为了说话而空出时间。
「我光是存在就会伤害伊织同学……不，不对。」
「…………」
「不是那样。我诞生的理由，就是为了伤害伊织同学。」
总有一天一定会失去的东西。
星星的眼泪所创造，期间限定的朋友。
生原小织。
那只是她为了在我身上留下伤痕而准备的定时炸弹。
「记忆之所以会一点一点地恢复，大概就是这个原因。星之泪在途中，不再读取生原小织的愿望--而是读取了我的愿望。所以，记忆才会一点一点地恢复。」
她慢慢地，仿佛花了很长的时间。
这么做--肯定是因为她知道，这样最伤我的心。
「我真的觉得无计可施。好不容易能待在伊织身边，却是最伤伊织的方式。哎呀，真是伤脑筋。」
小织在教室的另一侧注视着我。
她站在看似很近，却远得令人晕眩的距离。
「--所以，我一开始想离开。」
我知道，只要碰到她，就会烫伤。
因为她的温度就是如此炽热。
「可是，我办不到。对不起，对不起，伊织。我还是办不到。」
我不认为自己有权利责备她，也完全没有这个意思。
但是，就算我这么说，小织也不会接受。这点我也知道。
「即使知道会伤你的心，我还是无法离开。我找了各种借口，好几次下定决心要这么做，但每次都会回到你身边。」
「……没关系，那样就好。如果那就是你的心愿。」
到头来，这表示小织从一开始就不懂我所谓的「冰点以下」是什么意思。
她从来不曾认为我是个冷漠的人。她轻易就看穿，只要她出现在我面前，我就会受伤。
我认为，这才是她的温柔。
「就算受伤，也比被你抛弃好几百倍。如果你逃走，我会追上去。」
「啊哈哈，那什么话啊，笨蛋。不要讲那么温柔的话啦。我才觉得，你骂我几百遍还比较好。」
「我怎么可能骂你。」
「真的吗？不可能啦。伊织同学根本不了解我。」
她笑了。
露出快要哭出来的表情，仿佛要崩溃了。
「因为，你知道我现在在想什么吗？」
「……如果你愿意告诉我。」
「你不会说你知道吧。不过，我们本来就是在谈这件事吧。那我就告诉你。」
小织再次朝我走来。
缓慢又慎重。仿佛走在薄冰上，战战兢兢。
「伊织同学--我现在，很开心哦。」
少女被自己无法克制的感情弄湿了脸颊，用快要崩溃的笑容说：
我的愿望实现了。
「我好高兴。伊织你受伤了，我好高兴。」
「……我……」
「我无药可救。真的无药可救。生原小织无药可救。我知道伊织你在这个状况下是怎么想的，但我还是高兴。伊织你为了我受伤。我放心了，因为不是无关紧要的『其他很多人』。所以我才离不开你。因为
我想确认。因为我很怕伊织你若无其事地轻易把我当成回忆……明明那样比较好，但我却！」
小织说，那是她最该唾弃的罪过。
「我高兴你受伤……吗……让你说出这种话，我也相当过分。」
「我知道你会受伤，但我还是像这样，只为了受伤而听你说话--然后我明明知道，却高兴得无药可救。」
「……在小织眼中，我看起来像是受伤了吗？」
「什么嘛。你没发现吗，伊织？」
「发现……」
「--伊织从刚才就一直哭哦。」
听她这么说，我擦了擦自己的眼睛。
手背上确实传来湿润的感觉。我第一次发现自己真的在流泪。
「……真的假的？居然会有这种事。可恶……我搞砸了。」
「我觉得一般人不会这样……原来如此，你真的为我感到难过……感觉好有回报哦。」
糟透了。我明明想隐瞒的。
我明明必须冷酷地目送小织消失，明明以为我压抑住了足以让我放声大叫的悲伤。
「欸，伊织，我消失，你会难过吗？」
小织温柔地用手指擦掉我的眼泪，歪着头问我。
「……我本来打算到最后都不把这种感情表现出来。」
「『本来』是什么意思？至少让我听到最后吧。我会好好保密，带进棺材里。」
「你看到就知道了--我现在还在想办法解决。这种事，怎么可能接受……！」
其实，我现在就想放声大叫。
即使如此，我的心依然冻结。我擅长到想死。
可是--眼泪没有停止。
和感情相反，眼泪从眼角不断滑落，我怎样也止不住。
「太好了。」
小织对我这么说。
什么太好了？什么太好了？这根本一点都不好，一切都太扯了。
「那么，最后，我也要说出自己的真心话。」
我点头回应小织。我面无表情，只是流泪。
「--我不想消失……」
「--------！」
我咬住嘴唇。
用尽全身力气握紧拳头。
「我知道，只是回去而已。可是，我会消失。像这样和你说话，还有过去和你相处的回忆--这一切，都会从我心中消失。」
小织的眼中也落下泪滴。
那远比星星的眼泪还要美丽，无比哀伤，是冰融化的证明。
「伊织，你还能见到我。可是，我再也见不到你了。」
「……！」
「仔细想想，这样或许对你比较难受。可是，对不起，我要让你受伤。毕竟是我自己故意这么做的，你也没得抱怨吧？」
「……没有。所以放心吧，小织。我会背负这份伤痛。」
「那么，我就收下伊织伤害我的成果吧--欸。」
「怎么了？」
「最后可以摸摸我的头吗？拜托你，伊织学长。」
「不要只有这种时候才叫我学长--来。」
我伸出一只手，放在小织头上。
--啪嚓。
随后，这个声音响起，并且逐渐扩散到周围。
「什么？墙壁……裂开了？」
仔细一看，教室角落，天花板附近的墙壁出现一道巨大的裂痕--不对。
正确来说，与其说是墙壁，不如说--
「啊啊，到此为止了。我和那边相连，只要满足，梦就会结束。」
话一说完，放在小织头上的手就滑落。小织穿过去了。
已经连碰都碰不到了。
「阳星、灯火和小真，帮我跟她们打声招呼。老实说，我不是很喜欢她们。我嫉妒她们能轻易办到我不可能办到的事。这份怨恨，我会带走的。说不定，她们会和醒过来的我成为好朋友。」
我张开嘴巴，觉得应该要说些什么。
然而，已经永远来不及了。
我什么话都说不出来，眼前的伊织扑进我的怀里。
没有碰触到的感觉，感受不到她就在我怀里的温度。
即使如此，伊织踮起脚尖，在我耳边呢喃。
「我最喜欢你了，伊织前辈--等我醒来，再请你多多指教。」
「喂--小织！」
我来不及说出这句话。
下一瞬间，白色光芒覆盖整片世界。
甚至没有机会道别，只留下最后一句诅咒般的话语。
最后，我的意识也被白色覆盖。
3
醒来时，我人在医院。
这是当然的，因为我在这里睡着了。
我望向身旁，理所当然地，那里没有任何人。只有椅子上留下一颗蓝色石头……是星之泪。
我打开手机看时间，距离我睡着还不到十分钟。
在梦中世界，活动时间感觉超过一天，但现实中的时间几乎没有前进。原来如此，这样正好。
我直接打开通讯软件，寻找小织留下的痕迹。
--然而，那种东西已经不存在于任何地方了。
就像烟雾一样消失无踪。仿佛在告诉我，打从一开始，那个摊贩店员生原小织就不存在于这个世界上的任何地方，所有对话都消失无踪。
忽然，我感觉到眼前的床铺被单微微动了一下。
我站在枕头旁边，确认睡着的少女的状况。
--从漫长的睡眠中醒来的少女，微微睁开眼睛--
「唔……谁……？我……」
「--！！」
我按下护士铃。
我告诉她：「请过来一下。」然后不等任何人过来，就先离开了病房。医生和家人应该马上就会过来，我不应该待在这里。
我拿着小织留下的星之泪，快步离开医院。
终章
我前往的地方是七河公园的山丘上。
与其说我有事要办，不如说，我只是想来到没有人的地方。
我默默地快步登上山丘，抵达山丘顶上的广场。满天星斗与下方的霓虹灯，刺眼得让我连看都不想看。我什么都不在乎。
--我已经到极限了。
「--开什么玩笑，这石头是怎么回事！」
我不能在消失的小织面前大喊。
我想，我只是压抑着一心想要大喊的心情，终于崩溃了。
「为……什么……」
其实我很想阻止自己。即使到了现在，我也不知道自己的行动是否正确。
不，我知道。我没有其他选择。最糟的情况，就是生原小织一辈子都不会醒来。我想，我一定是做了正确的事。
这跟灯火，跟在夏至那时不同。每次事件都不可能一切顺利，没有任何保证能迎接最棒的圆满结局。在这样的情况下，我选择了最好的方法。
--因为这世上，根本不存在任何能拯救小织的方法。
就算是这样。
我依然无法接受这样的理由。
「为什么--为什么！那家伙明明没有做错任何事！只是想要得到救赎，为什么非得承受那样的痛苦！！开什么玩笑！！」
软弱是一种罪吗？愚蠢是一种罪吗？
即使没有立场说这种话，我还是忍不住吐露心声。
--只是希望得到帮助的重要朋友，为什么我就是救不了他？
「可恶！！」
我烦躁地踢了长椅一脚。
真希望我右手中的石头就这样被我捏碎。
「可恶、可恶、可恶……为什么……可恶……」
即使如此。
即使如此，我的心还是急速冷却。
我好久没有像这样表露自己的感情了。不过，我已经学会如何让自己的感情冷却。
「我……」
「--哎呀，你终于冷静下来了？」
突然从背后传来的声音，让我吓了一跳。
我完全没有感觉到有人靠近。
「居然大吼大叫，真不像你的作风。拿东西出气，实在让人不敢恭维。」
「……你怎么会……在这里？」
「我吗？我只是出来散步而已。看到有趣的东西，所以出声叫住你。」
我压抑住心中的烦躁。
话虽如此，我现在也比平常更难以压抑情绪。
「要捉弄人的话，下次再捉弄吧。看不出来我心情很差吗--阿奈。」
穿着和服便装，身材瘦削的男人。一看就知道是可疑人物，满脸胡渣的大叔。
只报上「阿奈」这个姓--的摊贩。
我毫不掩饰不悦地瞪着他，他却不为所动。
「--你和小织好好道别了吗？」
「什、么--」
「喂喂，雇用她的人是我耶，真搞不懂你惊讶什么。不过，一般来说，现在确实已经可以忘记她了吧。」
「你、说什么？」
「你该不会以为只有自己例外吧？这种冷冰冰的思春期万能感，可不适合冬月伊织哦。至于为什么，嗯，因为--现在不是春天吗？」
他摆出开玩笑的态度，说着只有玩笑话。
我忍不住沉默下来，阿奈先生耸了耸肩。
「不，我不是来找你麻烦的，只是碰巧发现你而已。应该说，没错，既然你这么痛苦，我刚才才想到要安慰你。刚才哦。」
「啊……？」
我听不懂他想说什么。
奈奈小姐看着困惑的我，叹了一口气。
「实际上，我觉得你至今为止一直很努力。」
「……不，所以说，你在说什么？」
「践踏少女想让姐姐复活的愿望，连少女对你的心意都毫不留情地践踏。然后这次，又抹消了只想和你成为朋友的少女。」
「----」
感情，在这时归零。
我听不懂她在说什么。
「不过，那全都是为了不再重蹈过去的覆辙。我对你的决心抱持敬意。同时，我也觉得很悲伤。我同情你的痛苦。」
「等等。等一下……你到底，从刚才开始，在说什么……」
「所以说，那些全是因为你过去犯下失败才做的事情吧？你背负着本来不必背负的痛苦。」
我头昏脑胀。
因为，那是当然的。
为什么她会知道？她知道什么？我连这种理所当然的疑问都说不出口，只是被困惑支配。
即使如此，奈奈小姐依然毫不留情地继续说下去。
「--我在说，你没有错。」
奈奈小姐说：
我还是听不懂他的意思。
「你是因为犯了错，所以才会反省，才会过这种生活吧？反过来说，如果你知道其实自己并没有犯错，你就不用再承受同样的痛苦了。」
「……你到底想说什么！说清楚一点！」
「我倒想问你，你至今真的从来没有想过这件事吗？」
你真的没有发现这件事吗？
他问我这个问题，但那到底是什么意思？
--某个人在某个地方说过，我不该继续听他说下去。
那只是我的错觉，我并没有听见那种声音。我只是凭直觉这么想，我并没有相信自己的感性到愿意为此殉道。
「你应该还记得吧？你至今都标榜自己活在冰点以下，可是人这种生物真的能够完全扼杀自己的感情吗？你不觉得奇怪吗？自己的感情--喜悦、愤怒、悲伤、快乐，这些感情至今都涌上心头，但它们却立
刻冷却，你真的没有怀疑过这件事吗？你不记得感情擅自冷却的感觉吗？」
「----」
「你得到强烈的感情、情绪，而那会冷却，你真的不觉得是因为被夺走吗？你不曾有过自己的感情被当成代价夺走的感觉吗？」
「--等一下。」
「为什么至今只有你能够从星之泪的干涉中脱离到某种程度呢？你到底是从哪里得到自己才是特别的根据？你怀疑过那会不会是星之泪实现愿望的疑念吗？」
「等一下。」
「没错，你没想过，你大概没想过吧。因为，你至今都以为自己是向星星许下愿望，要帮助久高阳星。因为你一直这样误会。」
「等一下。」
「那么，你的愿望呢？星之泪确实干涉了久高阳星的人际关系。作为代价，她夺走了她所拥有的关于你的所有记忆，以及今后可能拥有的时间，两者都夺走了。没错，连想都不用想，究竟是谁支付了代价？
」
「拜托。」
「呃，我刚才说了什么？对了对了，因为被重视这件事很重要，所以星星才会夺走它--是这样吗？自罚的行为非常好，但不得不说，这有点太恶质了。应该说，太拐弯抹角了。应该要更单纯地思考才对。
回到最根本的问题，你认为最强烈希望被霸凌拯救的人，究竟是谁？」
「拜托你。」
「--答案已经出来了吧？」
我捂住嘴巴。
不知为何，我感到一阵寒意。
--原本，罪过被夺走应该不会造成困扰。
但我不一样。那是起点，最根本的根基。如果我不曾反复做过的事情，打从一开始就不存在，是个错误--那么，我至今为止做过的事情呢？
难道，我在某处已经扭曲了吗？
难道，我在不知不觉间，已经依赖那个起点本身了吗？难道，我把它当成好听的借口，拿来利用了吗？
如果那个决心，我至今为止度过的时间，全都是……
因为误会而产生的闹剧。
我至今为止做过的事情，究竟算什么？
我破坏灯火、真夏、小织的愿望，不留痕迹地破坏她们的行为--
「恭喜你，终于到了知道真相的时候。」
一个声音响起。
那当然不是祝福我生日的声音。
「--使用星之泪的人是久高阳星，你什么错也没有。」
那是能够原谅所有罪过的，世界上最邪恶的诅咒。
后记！
这次后记的字数勉强过关，或者该说勉强没被退件，只有半页--无论如何，第三集《生原小织》的故事就到此为止了。
身为作者，我也很害怕后记会出什么差错，或者该说我很担心读者能否接受，如果各位看得开心，我就很庆幸了。
本系列本身也是勉强过关的『青梅不输』，不过从第一集就埋下的伏笔，大致上都回收了，让我感到有些安心。读完第三集的读者，如果方便的话，可以重看第一集的282～283页，或是第二集的28
0页等描写，应该会很有趣。就像这样--就是这样。
当然，虽说大致上都回收了，但关键的根干部分，还留有完全没碰过的空白，这也是事实。这次第一次露脸，或是从这次开始行动的人们，也跟故事有关，他们、她们--或是伊织留下的谜团，将会被解开
！
……我会祈祷日子快点到来，希望还能再见到各位！
二〇二〇年神無月 凉暮皐
电子书特典 新撰短篇
「刺向睡美人的魔锤」
--会开始觉得上学「很开心」，是在认识他之后。
生原小织至今仍记得那个契机，不可能忘记。
早上，在盥洗室镜子前，第一次向父母询问如何整理头发的那天。自己天生就接近银色，色素很淡的头发。虽然现在可以引以为傲，但小时候却讨厌得不得了。
没想到有一天，竟然会为了向一名少年炫耀，而试着装饰自己的头发。
『哦～你今天很时髦嘛，很可爱啊。』
就为了这句平凡无奇的话，自己不知付出了多少努力。甚至因为回家时心情太雀跃，被母亲调侃，害得她害羞得哭了出来。
「……嗯。所以，我也得好好努力才行。」
下定决心的理由，就只是这点程度的事。
升上国中，分班后，虽然稍微拉开了距离，但他仍是生原小织的朋友。而自己是冬月伊织的朋友--
胆小又没勇气的少女，想采取行动的理由，真的已经足够了。
「--然后啊，那家伙超好笑的，一个人一直在教室里找。」
「真的很好笑耶。连想都没想过自己会没朋友，你是白痴吗？」
「哎呀，她当然不知道啊。这样反而不好笑，反而……」
「是说，实际上就是相反吧。她以为只要像那样哭得楚楚可怜，就会有人来救她吧。这不是老样子吗？」
「哇，对耶。就是这样，才会被嫌烦，要早点发现啦。」
放学后，在教室里肆无忌惮地展开充满恶意的对话。
那对鼓膜造成反效果的不快感，让人忍不住想捂住耳朵。即使知道那些话不是对自己说的，身体还是自然缩成一团，开始发抖。心脏好痛。
在走廊上听到那些话的生原小织，想象如果那些恶意是针对自己，不禁感到恐惧。光是想象就够可怕了，更何况现在真的有人正遭受这种对待，她无法想象。
她们绝对不是多数派，当然也没有任何特殊能力。
她们知道自己做的事见不得人，但另一方面，脑中却扭曲地认为那是对的，仿佛是正义。
虽然脆弱，但只要被周遭的漠不关心所覆盖，就会成长为足以令人恐惧的恶意--就客观而言，事情就是如此。
以个人之力面对，实在太过强大。
她也很清楚这点。虽然程度不同，但她也有过经验。然而--
--生原小织决定要面对那股恶意。
她决定要面对。她相信这是必要之举。
「那……那个！」
小织说完，走进教室。
这里是自己的教室，不需要取得进入许可。
「啊？谁啊？」
反而是另一个班级的学生，一副理所当然地坐在使用者离开后的位子上。在教室里占位子的学生中，有一半以上都是不认识的其他班级学生。
他们的视线带着敌意，锐利地射向小织。
小织一时无法呼吸，产生教室里的空气瞬间变稀薄的错觉。
即使如此，小织仍激励自己，开口说道：
「那……那个……那个……桌上的……笔盒和笔记本……是阳星……那个，久高同学的，对吧？」
她没能做出像样的回答。
「啥？你到底在说什么？」
「话说，你是谁啊？」
「哦，是我们班上的生原。」
「那是谁啊？」
「不，我根本不认识她，她只是个阴沉角色。咦，话说她真的是野生原住民吧？我第一次看到她说话。」
「什么啊？超好笑的，你是要跟老师说吗？」
接二连三，毫无心肝的言语如浊流般涌出。小织虽然觉得可怕，但事到如今她也不会受伤了。她早就料到会被说成这样。
即使如此也无所谓。无论她们说什么，她都不会动摇。
「久……久高同学，我一直在找那个，还给我--」
「--啊？」
好几道视线贯穿小织。
眼前的同学们看起来不像同一个人，甚至像是怪物。
即使如此，小织应该还是合乎道理，她根本没必要正面对抗。
「老师也……在跟我一起找，所以，找到的话，要带过来。」
好几个人听到这句话后，发出咂嘴声。
小织说谎，她其实知道阳星独自一人在教室里找遗失的私人物品，但她认为拿老师当挡箭牌很有效。
老实说，她现在也快要到极限了。
小织小跑步过去，把放在桌上的阳星的私人物品集中起来。
……我记得，这好像是伊织送给她的礼物。
「唔……」
小织一边感受着难以言喻的痛楚，一边无视一切地抱起收集到的私人物品，立刻转身，逃也似的离开教室。
有几个人说了些什么，但被某人制止了。有几句话被丢向了像在逃跑的背影，但小织没有听进去。
胜利了。即使这几乎等于逃跑，但确实做了该做的事。
小织这么想。
--当时。
她很快就察觉到，那是错的。
小织用「在走廊上捡到的」这种敷衍的谎言把私人物品还给阳星，也为了逃离她而快步回家。即使这算不上什么了不起的事，但应该多少能让自己挺起胸膛。她一边用浴缸温暖想起就发抖的身体，一边浅浅
地笑了--确实，做出了一个成果。
--这样一来，我应该也能稍微允许自己站在伊织身边了。
这种自我满足被击垮，是在不久之后。
就在她待在厕所的隔间里，突然被水从外面泼过来的时候。
「…………」
她连话都说不出来。
像以前那种老套的连续剧情节发生在自己身上，大概让她觉得不真实吧。为了理解，她必须浑身湿透地沉思一阵子--看来，下一个被盯上的对象，似乎是自己。
比起被当成目标的悲伤，比起想象今后状况的恐惧，小织觉得，自己先感受到的是空虚--自己到底在做什么？
她不知道该怎么办才好。
或许，她期待的是--就像自己曾经在某处伸出了援手，只要陷入这种状况，就会有人伸出援手--伊织也会再次看着自己。
如果她明知不可能，却仍然无法舍弃期待。
原来如此，她们说的「期待别人觉得可怜而伸出援手」，或许正符合自己的状况。
她想着这些事。
--她已经被逼到只能这样想了。
所以，接下来的经过，当然就是不值一提的过程。
生原小织逃进了梦中。
--总有一天，他会拯救无可救药的自己。她不确定自己是否真的舍弃了这种不可能的期待。不过……
如果她有那种价值，她希望他总有一天能拯救自己。
如果她没那种价值，她不需要那种世界。
现在还是「青梅竹马的妹妹」。3
学姐，这是三年的「谢谢」哦。
【附电子特典】
凉暮皋
MF文库J
2020年10月24日 发行
ver.001
©Koh Suzukure 2020
本电子书基于以下文件制作
MF文库J《现在还是「青梅竹马的妹妹」。3 3年份の「ありがとう」よ、学姐》
2020年10月25日 初版发行
发行者 青柳昌行
发行 株式会社KADOKAWA
●咨询事宜
https://www.kadokawa.co.jp/
（请至「咨询事宜」）
※根据内容，可能无法回答。
※支援仅限日本国内。
※仅日文。
禁止擅自复制、转载、散布、传送本电子书全部或部分内容，或转载至网站等。此外，也禁止擅自窜改、窜改本电子书内容。
根据购买本电子书时所同意的规范，不论有偿或无偿，皆不可将本电子书让渡给第三者。
本电子书的内容，将基于出版时之取材、执笔内容。
