「呜，咳咳！」
在床上恢复意识的同时，有希从胸口深处咳出这声。就这么咳了好几声，每次喉咙都像是烧灼般疼痛，后脑杓传来阵阵刺痛。
即使反射性缩起身体想忍受痛楚，但光是稍微动一下，全身关节就疼痛不已。即使忍痛好不容易翻身侧躺，身体下方的肩膀与手臂也发出轧轧的哀号，结果只能恢复仰躺的姿势。这么一来，肺部就像是被从
上方按住般呼吸困难。
（啊啊，这种感觉……）
因为刚起床与发烧而朦胧的脑袋，唤醒昔日的记忆。
躺在床上，哪里都去不了的自己。看不见未来的痛苦。
就像是在被水侵蚀的洞窟里，没有地图就徘徊的闭塞感与绝望感。不知道水何时会涌上来，变得呼吸困难。虽然不知道，但迟早会来临的那一刻，总是伴随着不安与恐怖。再怎么痛苦难受地挣扎，也无法逃
离那里。
要走到哪里才能从这个绝望的状况解脱？说起来真的有出口吗？要是像这样想象未来，可能会陷入恐慌变得失常。
（不行……要是呼吸紊乱，又会……）
有希闭上双眼，慢慢深呼吸。然后，随着每次吸气，双手指尖传来血液逐渐流失的感觉。好冷。好害怕。好希望有人握住她的手。然而没有任何人。
（为什么……绫乃与母亲大人不在……可是，明明应该有夏小姐在……）
肯定只是刚好不在座位。只要使用放在不远处的手机，家里某人不到一分钟就会赶过来吧。但是有希没这么做。
不是因为发烧而无法正常判断。只是……明明这么痛苦，为什么没有任何人陪在身旁？我明明独自在受苦，为什么大家要扔下我不管？难以置信。我讨厌大家。看着我哭喊惊慌失措，被罪恶感折磨吧。
这种幼稚的乱发脾气。火大、憎恨、害怕、痛苦、害怕。
「呜啊，啊啊～～」
有希无视喉咙的疼痛，像是幼儿般抽泣。这么做的时候，呼吸紊乱导致氧气不足的大脑越来越朦胧。
「呜，呜呜，呜，呜啊啊啊～～」
思绪不知何时乱成一团，有希甚至不知道自己为什么在哭。
是因为悲伤而哭，还是因为哭泣而悲伤？
已经没有愤怒，只有发冷的孤独，以及像是要被压垮的不安。
这份痛苦要持续多久？要到什么时候才能出去？说不定会一直这样下去吧？不要。我想和哥哥大人玩。我想捉弄绫乃。我不要待在这里。好痛苦。好寂寞。好恐怖。好恐怖。好恐怖！
「啊啊啊啊啊～～呜，呜啊啊啊啊啊啊～～」
此时，房门随着喀喳的声音开启。然后，两人份的熟悉声音传入有希耳中。
「有希大人？请问怎么了？」
「有希大人……！」
是侍奉周防家的帮佣君嶋夏，以及她的孙女，有希的随从绫乃。
「哪里会痛吗？还是作了什么恶梦？」
夏把手上的托盘放在一旁，慌张跑向床边。然后她握住有希的手，担心般将手伸向有希脸颊——有希摇头拒绝她的手。
「有希大人，您还好吗？要帮您拿什么东西吗？」
绫乃以不同于以往的慌张声音询问。但有希也无视于她，继续哭泣。
不知道。如果会痛，全身上下都好痛。可是，自己哭的原因不是因为痛。然而自己也不知道为什么在哭。因为不知道，所以只能像是拒绝一切般哭泣。
「绫乃！去叫医生！」
「呃，是！」
「有希大人，没事的。医生很快就来了。」
夏在说话。这句话的意思也已经听不明白了。
「呜，呜呜，呜呜～～……哥……哥……」
在哭泣声之间轻声说出的这句话，使得夏停止动作。
「哥……哥……哥哥～～呜呜啊啊啊啊啊～～」
这真的是向哥哥求助的话语吗？还是坏心眼想以强人所难的要求为难夏？
「啊啊，呜，呜咕，哥……哥哥～～啊啊啊啊～～～」
有希甚至无法辨别，就只是不断哭泣。政近的声音静静撼动夜晚公园的冰冷空气。
「到最后……我没能为有希做任何事。」
没能让她打起精神，没能让她自由，没能继续当她可靠的哥哥。和这么丢脸又没出息的哥哥相反……娇小又体弱多病的妹妹，却无比高大又坚强。
「我逃走了。逃离身为她哥哥的这个身份。」
妹妹过于耀眼，政近无法承受。耀眼到甚至无法直视。
「可是……即使我是这么丢脸的老哥，她依然对我很好。」
对于不敢正视妹妹的哥哥，有希以身体冲撞。以笨蛋兼阿宅的妹妹身份，像是要赶走哥哥的罪恶感，一笑置之。
「真的像是笨蛋一样对我撒娇……总是以话语与行动，以夸张到不行的方式对我表达爱情……」
从旁人看来，两人的关系只像是有希在对政近撒娇吧。然而实际上不是这样。
「我……我老是依赖有希的温柔……！」
其实相反。依赖有希，被有希拯救的，其实是政近。
只有在宠妹妹的时候，政近可以忘记罪恶感。只有在聆听妹妹任性的要求时，可以觉得自己回复为可靠的优秀哥哥。不过……其实他一直感受得到。
周防政近……走错路之前的昔日自己，以冰冷视线看着他的视线。
政近听得到。听到变声前的自己说「牺牲妹妹的人生，真亏你有脸笑得这么开心」的声音。
政近假装没听到这个声音，傻笑回应，打从心底轻蔑这样的自己。
「我明明察觉自己牺牲了有希……牺牲了妹妹，却不敢正视这个事实，一直过着自甘堕落又无所事事的懒散生活。这就是我……久世政近的一切。」
无论怎么辩解，这都是事实。因为实际上，妹妹现在真的在求救……他的双脚却动不了。
最爱妹妹？妹妹是全世界最重要的宝物？到头来，他最疼爱的明明是自己。他哪张嘴敢说自己爱她，说妹妹很重要？
（啊啊，原来如此……）
政近忽然察觉自己无法回应玛利亚好感的真正理由。
因为对自己没自信？因为恋爱情感很模糊，喜欢的心意很快就会改变？不对，不是这样。父母离婚只是借口。政近已经知道那两人之间有着永不剪断的羁绊，有着永不磨灭的情感。所以，其实不是这样……
（我只是……）
只是无法相信自己的心意多么坚定。
嘴上说喜欢，却没察觉重逢的初恋对象。嘴上说重视，却为了自保而抛弃妹妹。
和她们比起来……自己的心意与爱情多么肤浅又轻浮。
政近打从心底对自己失望、厌恶，双手掩面，从轧挤的胸口挤出声音。
「我……没有任何值得骄傲的事……现在的我，只是人渣……」
像这样表现得可怜兮兮的自己，也令政近作呕。说起来，连忏悔都是不知分寸。明明没有权利要求原谅或安慰。
「我错了。」
负面情感达到饱和，失去色彩的声音，轻声落在地面。
「我错了。全部错了。从一开始就是错的。」
扔下妹妹，离开周防家的那一天。在那一瞬间踏上错误的道路，至今依然在错误的道路上徬徨。这个愚蠢的自己。
「久世政近，是错误的。」
◇
「有希……明知牺牲了妹妹，却不敢正视这个事实，持续过着自甘堕落又无所作为的时光。我就是这种没出息的家伙。这就是我……久世政近的一切。」
政近像是等待审判的罪人，深深低下头，吐露充满自我厌恶与后悔的忏悔，艾莉莎半傻眼地聆听。
政近的忏悔，从「有希是亲妹妹」这个震撼的告白开始。老实说，情报量……情报量实在太多，完全来不及理解。不过……也有可以接受的部分。
（啊啊，原来……是这样。）
政近无论完成什么事，都会不经意露出暗藏阴影的笑容。政近避免受到称赞，甚至厌恶受到认同，若无其事想和镁光灯聚焦的舞台保持距离。
艾莉莎终于理解，这些行为都是基于「现在的自己建立在妹妹的牺牲上」这个根本的自我否定。
「没有任何……任何值得骄傲的事……现在的我，只是人渣……」
究竟是什么样的心情？
艾莉莎也知道无法肯定自己生活方式的痛苦。不知道自己的生活方式是否正确，即使如此也只能以这种生活方式活下去，像是挣扎般孤独又愚直地持续前进的痛苦。
然而……不得不否定自己生活方式的痛苦，艾莉莎无法想象。她没有能够抚慰这份痛苦的话语。只是感到悲伤。
「错了。全部。从一开始就是错的。」
眼前折磨自己的少年，令她感到悲伤。什么都说不出口，什么都做不了的自己令她心急。不过……
「久世政近，你错了。」
听到这句话的瞬间，艾莉莎内心深处迸出某种东西。
「……你错了？」
迸出某种东西，回过神来，话语已经脱口而出。
「真的，全部都是错的吗？」
内心颤抖，话语与泪水满溢而出。艾莉莎没擦掉滑过脸颊的泪水，抬头狠狠瞪向政近，抓住他的肩膀大喊：
「你不是……和我，认识了吗？」
模糊的视野中，政近睁大双眼。艾莉莎知道自己和他窥视黑暗的双眼四目相对了。光是这样，艾莉莎的内心就因为欢喜而颤抖。
说不定……即使政近留在周防家的未来，艾莉莎与政近也可能相遇。
不过，假设真的变成那样。如果在那间教室遇见的，是被培育为完美绅士的周防政近……
啊啊，自己肯定不会这么受到吸引。
自己坠入情网，由衷喜欢上的，是现在位于面前的久世政近。一点都不完美，缺点要多少都想得到，不过如今包括这些缺点在内，艾莉莎都觉得他惹人怜爱。久世政近就是这样的一个人。居然说这一切都是
错的。艾莉莎绝对不容许他这么说。
「你刚才说，很感谢能遇见我。这句话……这句话，全部都是谎言吗……？」
艾莉莎像是挤出话语般说到这里，就这么抓着政近的双肩低头。泪水止不住。脸蛋肯定变得惨不忍睹吧。
原本不是这个意思。明明想对后悔消沉的政近温柔说几句话，却像这样任凭情绪驱使，说出像是责备的话语。
（啊啊，我好差劲……）
激动情绪退去，后悔在脑中抬头。自己好丢脸，无地自容。
艾莉莎当场蹲下缩起身体，静静让泪水滴落地面。此时，一只手轻轻放在她的肩膀。
「谢谢你，艾莉。」
听到出乎意料的道谢，艾莉莎稍微抬头。
然后，她和依然透露痛楚，却稍微露出笑容的政近四目相对。政近像是关心流泪的艾莉莎，慎重编织话语。
「说得……也是。能遇见艾莉……能和你搭档……都是因为当时我做错了。」
此时，政近像是面对自己般闭上双眼，缓缓点头之后睁开双眼。
「嗯。这么想就觉得并不是一切都错了。真的。」
政近由衷带着真实感这么说，然后低头道歉。
「还有，对不起。我太粗心了。我并不是要伤害你。而且……」
政近迅速抬头，笔直注视艾莉莎的双眼告知。
「能遇见你，是我人生当中最大的幸福之一。这句话没有虚假。」
这句话使得艾莉莎心脏用力一跳，被用力紧抓。直到刚才都充满悲伤与后悔的胸口，被喜悦与怜爱填满……不过，要率直表现出来会不好意思。
【……我也是。】
艾莉莎低头将嘴唇埋入双腿之间，轻声说。说完之后，在政近追究她说了什么之前，她用力擦掉泪水站起来，然后朝坐在长椅的政近伸手。
「走吧。」
「咦？」
政近露出为难表情，艾莉莎笔直告知。
「去有希同学那里。为了终结你的后悔。」
政近眼神混入怯懦，表情紧绷。动摇的双眼再度往下看……在那之前，艾莉莎坚定大声说：
「我会陪着你。这次由我从旁扶持你。所以……默默牵起我的手吧！」
政近肩膀一颤，差点往下看的双眼再度注视艾莉莎。因为惊讶而睁大的双眼忽然放松……政近的手叠在艾莉莎的手上。艾莉莎稳稳抓住这只手，用力拉起政近。然后她一个转身，就这么抓着政近的手快步走
向道路。
「咦，啊，等一下。真的要直接过去吗？宴会还在进行吧？你这个主角不在场不太妙吧！」
「之后的事情交给玛夏和爸爸妈妈处理。而且我晚点会向大家道歉。」
「不，就算你这么说……至少拿件外套再走吧？说起来，你打算怎么去？」
「搭公交车或出租车……总有办法吧？总之我要走了！」
「出租车的话，钱……」
「别问了，快走吧！」
艾莉莎不由分说往前走，政近被她拉着跟在后面。有个人影躲在暗处观察他们两人。
（唔～～……慢了一步吗～～）
这个人是狼人游戏故意早早淘汰，以「去找迟迟没回来的艾莉莎」为名目外出的乃乃亚。
原本就是乃乃亚从绫乃那里听到有希的状况，唆使绫乃邀政近来周防家。她推了希望政近探视病床上有希的绫乃一把，率先陪伴慌张的政近，企图进入他的内心。
『既然听你吐苦水，我也可以听你吐苦水哦？像是小雪或是小阳的事，我觉得自己比别人熟悉阿世的状况。虽然自己这么说也不太对，但我可以提供客观的意见哦～～？』
『谢谢……不过，现在不用了。』
『……你撑得住吗？』
『嗯，我会撑住……谢谢。』
『嗯，这样啊。』
在九条家客厅和政近的这段对话。当时政近没吐露烦恼，是因为周围还有别人。如果是在两人独处的状况，政近肯定会向乃乃亚坦承一切。乃乃亚抱持这份确信。
（明明只差一步，就可以打开阿世的心房了说～～）
政近一直提防乃乃亚，乃乃亚迟迟无法接近他的心，如今终于接近他的心，可以接触到他最真实的情感……乃乃亚原本是这么想的。却因为被艾莉莎抢先，这个计划因而受挫。
「……」
即使隔一段距离也感觉得到，政近内心污浊沉淀的心声显露出来。原本应该近距离接触，将手伸进最深处，亲手掌握政近的核心。这么一来，接下来就可以为所欲为了。
温柔甜蜜地搭话，将核心完全纳入手中也不错。以残酷的话语捏碎手中的核心，尽情吸食满溢而出的绝望也不错。光是想象这幅光景，她冰冷的内心就变得雀跃。
（啊～～好兴奋啊～～……我居然会对沙也亲以外的人有这种感觉～～）
正因如此，想到这个绝佳机会在眼前被抢走，乃乃亚内心就充满无法言喻的不悦。
（唔～～好碍事啊～～好烦啊～～难道这就是所谓的嫉妒吗？）
不过这种不悦感和面对讨厌家伙时的不悦感不同，是粘稠又刺痛的不悦感。自然而然扭曲嘴角，想要猛踹地面的讨厌情感。不过，感觉不差。因为这也是只要没和政近打交道就无从得知的情感。
（不过就算这样，不悦还是不悦吧～～）
虽然比无聊好得多，却不是自愿想要品尝的情感。这么一来……艾莉莎果然很碍事。
（这也没办法。我也不想伤害朋友。）
这是谎言。关于伤害朋友，乃乃亚其实没有任何感觉。只是因为父母吩咐要珍惜朋友。乃乃亚无法违背父母的吩咐。所以只不过是避免伤害朋友。然而……
（这是没办法的……因为只要是为了恋爱，一切都会被原谅。）
母亲曾经说过。恋爱就是战争。为了恋爱，一切都会被原谅。而且乃乃亚将自己对政近怀抱的这份情感定义为恋爱。所以这是没办法的事。
「友情在恋爱面前是虚幻的……开玩笑的。」
乃乃亚说出像是在哪里听过的这句话，转身以向玛利亚借来的钥匙进入公寓。然后她回到九条家，打开客厅的门，和手握手机的玛利亚四目相对。
「啊，乃乃亚。抱歉你专程帮忙找，刚才艾莉打电话来说她要去小有希家……」
听到这个情报，乃乃亚立刻在脑中计算，决定老实说出自己刚才看见的光景。
「啊～～阿世和艾莉莎一起不知道跑去哪里了，是这件事吗～～」
「是吗？我也没问清楚……不过她好像有了非去不可的理由。」
玛利亚略感困惑歪过脑袋，乃乃亚总之先帮腔。
「总觉得她看起来像是在焦急，应该说像是被逼入绝境？大概是发生了什么事吧～～」
听到两人的对话，统也缓缓开口。
「嗯……既然九条妹突然赶过去，应该是发生了什么进退两难的状况吧。」
「是啊……咦？不过有希刚才不是说有急事吗？」
统也说完，茅咲像是确认般环视众人。但是没人能回答这个疑问。唯一知道答案的乃乃亚为了不损及绫乃的信赖而保持沉默。客厅的气氛沉重了一瞬间。大概是察觉这一点，毅以特别开朗的声音开口。
「哎，虽然不知道是什么事，不过发生了某些事吧！改天会再说明吧！」
「嗯，说得也是。既然政近与艾莉同学在一起，应该不用担心吧。」
光瑠立刻附和帮腔，统也咧嘴一笑这么说。
「这么说来……夏日祭典的时候也发生过这种事吧？在烟火大会的时候。」
「嗯？啊啊～～确实发生过！久世同学突然抓住艾莉的手跑走！」
「咦，这是怎样！政近那家伙什么时候做过这种青春的事了？」
毅对茅咲的话语起反应，众人开始热烈聊起当时的回忆。
生日派对的主角中途离席，这是相当没常识的事态，不过大概是多亏艾莉莎平常品行良好，场中没人责备这件事。
（她好受信赖哦～～……看来很难攻破这里。）
看着这幅光景，乃乃亚一如往常以毫无霸气的表情平淡分析。此时沙也加略显疑惑搭话。
「乃乃亚？」
「嗯～～？沙也亲，什么事？」
「……」
「咦～～怎么了怎么了～～？我会害羞耶～～」
沙也加目不转睛注视，乃乃亚傻笑回应。接着沙也加忽然移开视线开口：
「没事……要喝点什么吗？」
「啊，我要我要～～我想喝可乐～～」
「这是第几杯了？差不多要发福了哦。」
「我完全不会发福所以没事～～你看，完全没发福吧？」
乃乃亚说完，像是撒娇般抱住沙也加的手臂。客观来看，她的模样纯真到和暗中活跃或阴谋无缘。
◇
另一方面，成为话题中心的艾莉莎与政近，这时候位于开往周防家方向的公交车上。
并肩坐在两人座的两人之间没有对话。不过艾莉莎的右手紧握政近的左手，如同要留住某种事物。
「……」
她瞥向身旁的政近。从他的侧脸看不出称得上情感的情感，不过看起来没在看任何地方的双眼，显示他正在面对自己的内心。
（现在别打扰他比较好吗？）
和刚才不同，感觉他没沉浸在后悔的情绪。那么最好让他静一静吧。刚才只是凑巧顺利成功，不过艾莉莎原本就不擅长说话。既然政近现在不需要别人的话语，这时候保持沉默才是正确答案。
艾莉莎做出这个结论，将脸转向车窗，自己也决定专心思考。是的，现在心情已经平复到某种程度，所以有件事无论如何都要思考。也就是——
（亲妹妹是怎么回事？）
就是这件事。
冷静下来的现在，艾莉莎满脑子都是这个疑问。至今和有希的种种互动接连在脑中复苏。
（那么，那是什么？）
其中最令艾莉莎印象深刻的是有希在黄昏的空教室逼问她时的身影。
『我说过我爱他！艾莉同学也请清楚说出来吧！』
慑于有希的气势，艾莉莎说她不会把政近让给有希。这是基于对有希的对抗心态。有希是政近的儿时玩伴，也是初中时代的搭档。艾莉莎觉得这时候不说清楚的话，政近会被有希抢走。可是……
（妹妹！妹妹？咦，所以是怎样？我是一个对喜欢的人的妹妹说「不会交给你！」的糟糕家伙？不……不要啊啊啊——！）
艾莉莎拼命避免显露在脸上，在脑中双手掩面满地打滚。
她试着想象。玛利亚的心上人……那个阿萨，对她说出「玛夏小姐不会交给你！」这种话的光景。
嗯，毋庸置疑是糟糕的家伙。令人不敢领教。之后得正色忠告玛利亚「最好慎选交往对象哦？」。做出这种事的不是别人，正是自己。
（嗯嗯嗯嗯～～～～！唔嗯嗯嗯～～～！）
「艾莉？」
「！」
听到政近的呼唤，艾莉莎回神转身一看，政近露出有点疑惑的表情看着她。
「怎么了？」
「啊，不，没事……」
「是吗？」
「嗯。」
艾莉莎说完，连同脸蛋一起移开视线。大概是理解到这是「请不要追问」的意思，政近没多说什么，转回正前方。艾莉莎隔着车窗确认他的反应，内心松了口气。
（太好了……嗯，这件事就暂时别想了。感觉愈想愈会陷入泥沼……）
然后，艾莉莎暂时停止思考。这个情报，以她现在的处理容量有点无法负荷。
（最重要的是，我现在和政近同学牵手，所以可能会将内心的慌张传达给他……）
想到这里，艾莉莎惊觉一件事。
（我……我正在和政近同学牵手？）
艾莉莎内心受到强烈的震撼。
不，牵手本身不是什么大不了的事。至今也和政近牵手过好几次。但是不一样。首先，现在的艾莉莎自觉到自己的恋心。自觉是喜欢的异性而牵手，和和男性朋友牵手截然不同！不只如此——
（慢着，冷静回想……）
在公园长椅牵手之后，抵达公交车站的时候暂时放手。后来在上车的时候再度牵手……嗯，果然是这样。
（我居然主动牵手？）
不，没有非分之想。绝对没有趁着这个机会趁乱牵手的非分之想。只是为了避免政近停下脚步，避免他逃走，所以才牵手。
（没……没错。就像上次政近同学牵我的手那样……我也想牵政近同学的手……如此而已！）
然而即使如此……艾莉莎主动和心仪男生牵手是事实。而且感觉挺强硬的。上车的时候与其说是牵手更像是抓着拉他上车。这样简直是……
（简直是肉食系女生吧！）
艾莉莎在内心抱头大喊。
在艾莉莎的认知里，一般女生不会和喜欢的男生牵手。要竭尽所能挤出勇气，却还是不敢主动牵手，好不容易伸出手让对方牵手。女生就是这么回事。毫不在意就主动牵手，已经是肉食系女生！是积极追求
心仪男生的女生会做的事！
（矜持！身为淑女的矜持与拘谨！）
自己的贞洁逐渐被消磨的感觉，使得艾莉莎在内心挣扎。咦？至今做过更大胆的事？那是以从容态度捉弄火大的男性朋友，借以占上风，所以没关系。并不是真的要诱惑，不，现在也不是要诱惑！
（诱……诱惑什么的，太不检点了！这不是淑女该做的事！）
艾莉莎打从心底这么认为。明明这么认为……却不知为何这么兴奋。诱惑政近。总是从容的政近失去从容，以拼命的表情渴求艾莉莎。光是想象这幅光景，某种酥麻的感觉就从腹部深处窜到心脏——她立刻
斥责自己。
（笨蛋！我在这种时候胡思乱想什么啊！政近同学现在正要面对自己的家人啊？这种时候，我这个花痴恋爱脑在想什么啊！）
视线不经意往旁边一瞥，政近的侧脸看起来隐约挂着忧郁表情。怎么看都不像是可以思考「是谁主动牵手」或是「牵手方式如何」这种事的心理状态。
（看吧……政近同学现在不是想这种蠢事的时候！……说我笨蛋太过分了吧？）
艾莉莎吐槽自己的想法，有点不高兴。虽然知道现在不是想这种事的时候，但是完全没被意识到也令她火大，应该说身为恋爱少女感到不安。
（稍微害羞或紧张一下也没关系吧？还是说，牵手这种事已经不特别了？不会脸红心跳了？明明……我这么在意……）
在内心卷动的不满与不安驱使之下，艾莉莎稍微用力紧握牵着的手。接着，政近眨了两三下眼睛，转头看向艾莉莎。
「嗯？艾莉？」
「啊，那个……」
从正面看见的政近表情只有纯粹的疑问。艾莉莎稍微语塞之后，情急之下说出像是答案的话语。
「肯定，没问题。」
「……啊啊，谢谢。」
这句话毫无根据，完全是临时应付，不过政近浅浅一笑道谢之后，再度重新面向前方。脸上果然丝毫没有害羞或紧张的神色。
（……唔。）
不满与不安在艾莉莎内心膨胀。事到如今，必须稍微让他意识到自己，否则无法平复。
可是，那么该怎么做？不能像之前那样露胸或是挽手。这样太不识相了，而且基本上不该在周围有人的状况这么做。即使要做些什么，也绝对要装作不经意，假装没有奇怪的意思。
（该怎么做……）
思考之后，艾莉莎忽然意识到两人相系的手。
轻轻相握的手，是自己的手在上，政近的手在下，放在两人中间的座位上。重新意识到之后，感觉挺拘束的。
（就是这个……！）
艾莉莎灵光乍现，在公交车转弯的时间点，假装输给离心力般稍微夸张移动身体。双脚往侧边滑动，将两人相系的手轻轻压在下方。
「啊，抱歉。」
「嗯，啊啊。」
艾莉莎轻声道歉并且观察政近的表情，确认他没察觉不对劲。然后在公交车再度直线前进的时候，她以若无其事……努力装作若无其事的动作，举起相系的手。
因为手在这里会再度踩到，所以虽然别无用意……真的别无用意……不过她将举起的手放在自己的大腿上！
（呀啊！）
有点冰凉的手背紧贴大腿，艾莉莎背脊微微颤抖。但她强忍下来，同样以若无其事的动作看向车窗，隔着车窗观察身旁。
（好啦，怎么样？）
映在车窗上的政近————和一分钟前一样，就只是笔直看着前方。看起来完全不在意自己的左手放在艾莉莎的大腿上。
「……」
看到他这副模样，艾莉莎心情消沉，取而代之的是涌上一股难以言喻的羞耻心。自己在做什么啊？说真的。
（我是笨蛋吗……？不，我肯定是笨蛋。在这种时候做这种事……到最后他完全没察觉……太滑稽了……）
对于自己的愚蠢与凄惨，如今只有羞耻与后悔。好想立刻将这只手放回原位，当成什么事都没发生。但是这时候立刻收回的话明显很不自然。假装若无其事的计划泡汤了。所以……事到如今只能继续刻下这
段黑历史。
（啊啊，好想消失……拜托快点到站……）
艾莉莎在面无表情的背后有点想哭，拼命如此祈祷。反观她身旁的政近……
（面对那段往事……接下来要怎么做？不，我……想怎么做？现在有希肯定在摸大腿……因为流感，所以好软。好软的大……大腿！裙子！过膝袜！大腿！）
效果好得乱七八糟。思绪出现许多噪声。政近这边也是拼命掩饰表情。
他试着想办法将注意力从左手移开，但是做不到。视线无论如何都会朝向那里。忍不住确认自己的左手背，现在碰触到哪里。
（呜……！）
眼角余光捕捉到这幅光景，政近暗自倒抽一口气。然后脑中突然重播以前在网络上看过，自称超喜欢膝上袜的阿宅热情述说的内容。
『应该注意的是膝上袜上方！这里懂吗？这里的……稍微软绵绵的大腿才是重点！被膝上袜束紧，稍微挤出来贴在上面的大腿肉！这、个、真、是令人受不了啊！』
政近现在碰触的正是那里。从膝上袜与裙子双方挤出来的神秘地带。
（呼咕！）
食指碰触到的，是裙子布料的粗糙触感。小指碰触到的，是膝上袜布料的滑顺触感。然后中指与无名指碰触到的，是软绵绵又滑嫩的肌肤触感。啊啊，如果不是手背而是以手掌碰触，究竟会是何种——
（笨蛋！在意识什么思考什么啊这个花痴大色狼！去死！现在立刻去死！不准在这种时候冒出邪念——！）
明明直到刚才，都以严肃的心境思考今后该怎么做。只不过是稍微遭遇养眼场面就立刻变成这样。自己毫无节操的邪念真的很可恶。
（看吧！艾莉也是一副若无其事的表情吧！没有暗藏其他意图，也没有说出那句暴露狂发言！只不过是把有点不自在的手移到不会碍事的位置……啊啊真是的去死吧！去死吧这个色心！）
政近暗自咬紧牙关，拼命维持面无表情。另一方面……
（我对他没感觉吗……）
艾莉莎在内心抱腿坐着消沉，拼命维持面无表情。距离目的地公交车站还有七站。在公交车上摇晃约二十分钟，从公交车站徒步约十分钟。政近终于站在数年没来的周防家宅邸前方。
（啊啊……）
昔日的回忆鲜明复苏。原本以为再也不会回来，无法回来的家。通往气派庭院的大门，以及旁边的对讲机。政近目不转睛注视对讲机，由衷心想。
（不想按啊～～）
希望各位不要误会。政近已经决定要进去了。都来到这里了，他当然已经下定决心。不过，不过……
应该不必光明正大从正门拜访吧？说得更具体一点，也可以用手机叫绫乃偷偷放他进去吧？邀请政近进入周防家的是绫乃，所以这么做也不奇怪吧？最重要的是这么一来，至少可以减少在见到有希之前遭遇
爷爷或妈妈的可能性。
（在艾莉也在一起的状况，我不想见到那两人……）
因为政近也不知道自己在那两人面前会采取何种态度。说不定会说出害得艾莉莎不敢领教的话，说起来久违回到老家还带着女人，单纯就是很尴尬。
（叫绫乃过来直接去有希房间，让艾莉在有希房间等，我再向屋主打招呼……好，就这么做。）
政近做出这个结论，准备拿出手机的时候，旁边迅速伸出一只白皙的手，按下对讲机。
「慢着！」
「怎么了，一直像这样站在外面也没用吧？」
「不，我也有我的作战——」
『……政近大人？』
此时对讲机传来的是数年不见的周防家帮佣——君嶋夏的声音。政近倒抽一口气，僵住片刻之后开口：
「……好久不见，夏小姐。」
『啊，哎呀哎呀，哎呀哎呀，真是的！是的，是的，真的好久不见！那个，旁边这位小姐是……』
「啊啊～～……不，这个嘛……」
政近不知道该如何说明，不过在他这么做的时候，艾莉莎流利地打招呼。
「抱歉这么晚打扰。我是政近同学的同班同学，和有希同学同为学生会成员的艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条。听说有希同学罹患流行性感冒卧病在床，所以想说至少来探望一下，就前来造访了。」
『哎呀哎呀，您真客气……这样好了，可以请您稍待片刻吗？』
大概是艾莉莎恭敬的问候令她回神，夏以帮佣身份回复沉稳的声音这么说，结束对讲机的通话。政近轻轻叹口气，目不转睛看着身旁的艾莉莎。
「……什么事？」
「没有啦，总觉得你非常冷静……应该说很可靠。」
「……那当然吧？我不是说过吗？那个，我会扶持你……」
艾莉莎害羞般移开视线这么说，政近表情忽然变得柔和。
「啊啊……谢谢。」
「……没什么。」
艾莉莎将头转得更过去，玩弄头发。政近轻轻举起她的右手开口：
「不过总之，可以先放开手吗？」
「咦？啊啊……」
听到政近的指摘，艾莉莎低头看向彼此相系的手，不知为何露出有点不悦的表情，然后撇过头说：
「我维持这样也没关系啊？」
「啊？不不不，有关系。这里装了监视器。手牵手造访别人家，画面看起来像是在拜会对方家长。要是被夏姨看见肯定会误会！」
政近想起那位老妇人和孙女绫乃完全相反，想法意外少女，一边在意围墙上的监视器一边迅速这么说，艾莉莎也瞥向监视器。然后她再度撇过头去，同时用力握紧政近的手，轻声这么说。
【我维持这样也没关系啊？】
（有关系啦——————！）
即使是开玩笑也过于震撼的这句发言，使得政近暂时忘记现在的状况在内心大喊。
（被误会也没关系？啊？咦，可以介绍吗？可以宣布「我们要结婚了！」吗？夏姨绝对会超级兴奋吧？不不不，这终究是开玩笑吧？）
即使目不转睛凝视艾莉莎，也看不见她撇过头的表情。不过即使在黑暗之中也明显看得出来，她的耳朵染成红色。
（这是开玩笑吧……？）
政近感觉到相系的手慢慢渗出汗水。虽然慌张想放开手，但是这时候甩掉她的手终究很失礼。不过在这段期间，已经向岩清他们打过招呼的艾莉莎，或许会打开玄关大门前来迎接……
（应该说，这时候保持沉默也不太妙吧！）
政近慢半拍想到自己一直假装听不懂俄语，好不容易故做镇静这么说。
「虽然不知道你在说什么……不过总之可以放开手吗？嗯，真的。刚才没详细说明，不过我和这里的屋主关系不太好。要是和女生牵手踏入家门，他肯定会暴怒大喊『开什么玩笑』，这种未来很容易想象。
」
政近迅速说服之后，艾莉莎露出不满表情瞪他一眼，然后迅速放开手。政近松了口气，艾莉莎随即玩弄头发轻声说。
【好歹稍微在意一下啦。】
（……嗯？咦，啊，原来你气的是这个？是因为一直牵着手，我却毫无反应？）
太可爱了吧？
这种感想自然浮现，政近迅速转过头去。然后在这个时间点响起喀喳的声音，政近稍微跳起来。
仔细一看，眼前的门开始自动开启，察觉刚才的声音是门锁打开的声音之后，政近轻轻松一口气。
（慢着，我在安心什么啊？）
接下来要面对的，对于政近来说是最深的因缘。政近原本以为如果面对的时机来临，肯定会伴随着壮烈的觉悟挑战。然而……
（没想到以这种心情穿过这个家大门的日子居然会来临。）
总觉得心情变得莫名奇妙，政近带着些许脱力感踏入这个家的腹地。然后他看着前方，朝着晚一步跟上的艾莉莎开口。
「艾莉。」
「什么事？」
「谢谢。」
「……这样啊。」
一如往常的冷淡回应引得政近稍微露出笑容，朝着宅邸的玄关踏出脚步。接着，视线前方的玄关大门开启，因缘的对手现身了。
周防严清。这间宅邸的主人，政近与有希的祖父。也是政近离家的时候，命令他再也不准自称是有希哥哥的人物。
「……」
和昔日一样炯炯有神的冷酷双眼射穿政近。但是政近冷静得连自己都感到意外。
（明明直到刚才，我都不知道会采取什么态度……这也是艾莉的功劳吗？）
政近一边这么想，一边笔直看着严清的双眼继续走，走到数步之前停下脚步，然后先发制人开口。
「抱歉这么晚还来打扰。听说同学有希同学病倒，我们冒昧前来探视。」
听到这段客套的问候，严清瞪向政近与艾莉莎回应。
「探视？没事前联络，也没带伴手礼吗？」
「不好意思。我们是向绫乃小姐打听之后，匆忙赶过来的。」
即使严清说得冷淡，政近也不为所动，率直谢罪。严清静静眯细双眼的时候，艾莉莎向前一步，站到政近身旁行礼。
「初次见面。我是和周防有希同学同为学生会干部的艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条。我知道这个时间很没常识，不过方便让我向有希同学打个招呼吗？」
严清的视线投向艾莉莎，然后注视艾莉莎的双眼开口。
「我是有希的祖父，周防严清……你说是来探视的，不过有联络监护人吗？」
「有。」
「啊……」
听到严清这么说，完全忘记联络恭太郎的政近不禁轻声一叫。不只是因为想太多而无暇联络，也因为政近平常是独居状态，所以完全没想到要「联络家里的人」。
政近与身旁的艾莉莎都微微张嘴发出「啊」的声音时，严清再度瞪向政近。政近预料会立刻挨骂，正要抢先道歉的时候……
「算了……进来吧。」
说来意外，严清说完转过身去，开门进入宅邸，然后朝着在玄关深处待命的夏目搭话。
「有客人。带他们去有希的房间。」
「遵命。久世大人、九条大人，请进。」
夏目向严清低头致意，邀请政近与艾莉莎入内。政近与艾莉莎回应之后进入玄关，不过严清就这么前往屋子深处。
「……」
「好的，请穿这双拖鞋。」
目送严清的背影之后，夏目准备两人份的拖鞋，政近与艾莉莎穿上拖鞋。
「欢迎两位今天光临寒舍。啊啊，九条大人，刚才谢谢您的细心。我是这个家的佣人，君嶋绫乃的外婆君嶋夏。」
「啊，绫乃同学的外婆……容我重新自我介绍，我是艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条。抱歉这么晚了还来打扰。」
「不不不，别这么说，我想有希大人也会很高兴。不过要是传染流感就麻烦了，请戴上口罩。」
「谢……谢谢您。」
「谢谢您。」
「别这么说，那么请往这里走。」
从夏那里接过口罩戴上之后，两人跟着她进入宅邸。此时，走在前面的夏就这么看着前方开口。
「话说回来，我真的吓了一跳。没想到政近大人会过来，而且还带着这么出色的大小姐。」
「……抱歉这么突然。」
「不不不，我真的好开心……啊啊，眼泪差点流出来。这样不行，上了年纪之后泪腺变得好脆弱。」
正如自己所说，夏一边啜泣一边按着眼角，政近觉得不太自在。
不过幸好很快就抵达有希的房间前面，夏敲了三次门。接着，房门从另一头无声无息开启。
「来了——」
出来的是绫乃。她看见站在夏后方的政近，睁大双眼。
「政近……大人……」
「……抱歉，我来晚了。」
听到政近这句话，绫乃睁大的双眼稍微湿润，低下头。
「不……请进。」
绫乃只说完这句话就往旁边让开，让政近与艾莉莎入内。
（如果……可以更早来就好了……）
夏与绫乃感慨至极的反应，使得这个想法掠过脑海。不过这份感伤的想法，在看见床上有希的瞬间就消失无踪。
「啊……」
无力躺在大床的娇小身体，长长的黑发绑成辫子。鼻腔感受到些许肥皂的香味，肌肤感受到潮湿的空气。这一切都令政近想起往事，伫立在原地。
「政近同学……」
然后，艾莉莎像是关心般叫他，他才回神再度踏出僵硬的脚步。
政近坐在床边的椅子，刚才应该是绫乃坐着的椅子，略显犹豫朝有希伸手。轻轻触摸她小小的额头，热度逐渐传入手心，政近紧咬嘴唇。此时，有希微微睁开双眼。
「啊……」
朦胧空洞的双眼注视天花板，然后慢慢看向政近，以沙哑的声音低语。
「哥……哥……？」
「！」
这个称呼方式，完全是昔日的有希。政近用力压抑从内心深处涌上的情感，开口询问。
「啊啊……还好吗？」
说出口之后，政近觉得自己问了蠢问题。但是有希听到之后表情扭曲，政近见状大吃一惊。
「有希……？」
「呜，呜呜呜啊啊啊啊啊～～哥哥～～～～」
有希闭上眼睛的缝隙流下泪水，像是孩子般哭泣。以沙哑的声音不断抽泣。
「呜呜呜呜呜～～～～好痛哦～～好难受哦哦，我……我……受够了啦啊啊……」
在校内是淑女，在家是恶作剧孩子的有希，现在是两者的想象都做不到的孩童模样。这声痛切的哭声，紧揪住政近的胸口。
（为什么，我……没有更早……！）
政近忍不住落泪。甚至没意识到艾莉莎在身后看着，将手绕到有希背后，紧抱她娇细的身体。
「对不起，对不起……」
政近泪如雨下，反复道歉。不知道是否有听到他的声音，有希以无力的声音继续诉说。
「我受够了……为什么，只有我……好难受……好难受……救……救救我……」
「对不起，对不起……！如果可以代替你承受……！」
「呜呜呜呜～～呜，呜呜呜呜呜～～」
「对不起，对不起……」
政近紧抱有希的身体，反复抚摸她的背。隔着睡衣传入手心的，是单薄的皮肤与坚硬的骨骼触感。这使得政近更加怜悯悲伤，泪流不止。
◇
艾莉莎目不转睛注视相互依偎的两人。鼻腔深处一阵温热。视野变得模糊，艾莉莎一边眨眼一边吸气。
（啊啊，原来如此……真的……）
事到如今，艾莉莎终于完全理解这两人是兄妹的事实。为什么，自己为什么会误以为这两人是情侣？明明他们一起流泪相互拥抱的模样，怎么看都只像是家人。
（啊啊……）
明白了。政近说的都是事实，这两人之间没有超越亲情或兄妹爱的情感。
不小心明白了。政近对艾莉莎抱持的情感，没有更胜于有希。
有希不是艾莉莎的情敌。但是有希也绝对不是艾莉莎敌得过的对手。对于政近来说，有希肯定比任何人都特别又重要，是无法和别人比较的吧。
（现在的政近同学需要的……一定是有希同学，不是我……）
胸口充满冰冷的空气。为什么自己在这里？这个想法浮现在脑海，孤独感逐渐增加。艾莉莎讨厌抱持这种自我中心的情感，低头看向下方。
「艾莉莎小姐，不介意的话请坐这里……」
绫乃轻声邀她坐椅子，艾莉莎眨了眨眼睛之后摇头。
「谢谢，不过我没事。」
艾莉莎说完抬起头，政近正在让不知何时停止哭泣再度入睡的有希躺在床上。
慎重将她的头放在枕头上，将被子拉到肩膀，以湿毛巾擦拭汗水与泪痕。他的动作充满无尽的温柔与慈爱。
「……」
然后，室内充满沉默。只听得到有希发出的细微鼾声，注视这幅光景的政近，以及注视政近背影的艾莉莎与绫乃，都没人发出声音。
不知道经过多久，房门方向忽然响起敲门声，艾莉莎猛然看向该处。接着，无声无息迅速行动的绫乃开门，一名似曾相识的中年女性进入房间。
「有希小——」
然后，她看见坐在床边的政近，绷紧表情停下脚步。
（有希同学的母亲……？）
确认这名女性是有希在运动会致词时的那位母亲——周防优美之后，艾莉莎转身看向政近。然后她看见政近以有点严肃的表情注视优美，再度将视线移回优美——突然察觉一件事。
（啊……对，哦。）
为什么直到现在都没察觉？
仔细想想就发现是理所当然。政近与有希是兄妹……所以有希的母亲也是政近的母亲。换句话说，现在在面前对峙的……不是别人，正是亲生母子。
（呃，怎么办？该怎么做……）
在和运动会当时一样逐渐紧绷的气氛中，不知道原因的艾莉莎即使不知道原因也想说些什么，不过在那之前，优美的身后传来奈津的声音。
「好了好了，优美大人，手也没洗……我知道您很担心有希大人，不过请先洗手漱口再过来。」
听到这个开朗的声音，优美肩膀一颤回神，僵硬地转过身来。
「说得也是……我这就去。」
优美轻声说完离开房间。艾莉莎对此稍微松一口气，看向政近。政近也看向艾莉莎，露出尴尬的苦笑。
「总觉得……对不起。」
「啊，不，没关系……」
艾莉莎结巴回应，政近从椅子起身静静走过来，然后以双手握住艾莉莎的手，笔直注视她慌张的双眼开口：
「今天谢谢你。多亏艾莉，我才有勇气来到这个家。我真的由衷感谢。」
「唔！我……」
我什么都没做。反倒是自觉自己只是我行我素恣意行动。真正只为了政近着想，只为了政近行动的次数，到底有多少次？
（明明自己说要扶持他……）
艾莉莎因为自我厌恶而看向下方，政近摇摇头对她说：
「你为我做了太多事，甚至多到过头。多亏你，我终于可以回到正轨了。」
「正轨……？」
政近没回答艾莉莎这个问题，稍微露出笑容低头。
「真的很谢谢你。我没事了。我会好好面对……希望艾莉能让自己的家人安心。」
艾莉莎察觉政近的言外之意，稍微犹豫之后慢慢点头。
「……我知道了。那我回去了。」
「嗯，抱歉因为我的私事害你忙得团团转。改天我会好好答谢你，顺便说明。」
「这样啊，那我拭目以待。」
艾莉莎说完，政近抬头浅浅一笑，转头看向夏目。
「夏目小姐，可以请你送她回家吗？」
「那当然。我请人开车过来。」
「谢谢。」
「不好意思，麻烦您了。」
「别这么说，没能好好招待两位……请务必改天再度光临。到时候我会诚心诚意款待两位。」
「啊，好的……谢谢。」
「我们才要说谢谢。那么请往这里。」
然后，艾莉莎在有希的带领之下走出有希房间。在前往玄关的途中，她和从走廊另一头走过来的优美四目相对。
「啊，你是政近同学的……」
「是的，我是他的同班同学，也是学生会的搭档，艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条。不好意思，这么晚还来打扰。」
「啊啊，别这么说……要回去了吗？」
「是的。」
「这样啊……路上小心。」
「谢谢您。我告辞了。」
两人只进行这段对话就擦身而过。艾莉莎看着优美走向有希房间的背影，内心感到纳闷。
（总觉得她看起来怯懦，像是和争斗无缘的人……不过政近同学为什么对她采取那种态度？）
不知道。不过政近迟早会说明吧。
【……加油。】
艾莉莎轻声朝着决定独自留下来的搭档说完，重新面向前方，离开周防家。
◇
室内响起敲门声，优美进入房间。面对或许比岩清更严重对立的母亲，不过政近在等待的时候整理好心情，不慌不忙站起来为优美空出椅子。
另一方面，优美似乎也下定决心，她在距离政近数步的位置停下脚步，缓缓开口。
「好久不见，政近。」
「……妈也是。」
大概是对于这个称呼有某种想法，优美低头了。虽然又变成视线相对，不过政近现在以莫名平静的心情看着她。
「……有希在睡觉。不过刚才稍微醒来了。」
政近说完以手势催促优美坐下，然后看向绫乃。
「绫乃，抱歉，可以帮我准备饮料吗？」
「啊……遵命。红茶可以吗？」
「不，可以的话麻烦帮我准备一壶麦茶之类的。」
「知道了。请稍待片刻。」
政近目送绫乃行礼离开房间，重新面向注视有希状况的优美。
（……总觉得她的表情变得消沉了。）
相隔数年仔细注视的母亲脸蛋，表情看起来比记忆中暗上许多。母亲原本就是内向文静的人，不过现在给人更加忧郁的印象。即使如此……注视有希的视线只有纯粹的担心。只有这一点和以前完全没变。
（不对……不只是这样。）
是的，不只是这样。优美对有希的爱情肯定完全没变。如同优美……恐怕现在也依然爱着恭太郎。
昔日政近仰慕的温柔母亲——优美的形象，并不是幻想……反倒是当时怒骂政近的优美……
『够了，别再说了！』
「……」
当时的光景在脑中重现，政近闭上双眼，对自己说：
（冷静下来，别老是想起讨厌的记忆。其实不只这样吧？）
没事的。现在的话，可以以平静的心情回顾当时。包括当时优美在大喊之后露出后悔的表情，以及除了那一瞬间，优美对于政近来说是温柔的母亲。现在的话，可以好好回想起来。
「……妈。」
「……什么事？」
不敢和她四目相对，或许是因为罪恶感。如果是这样……那么在这之前，优美不再和政近四目相对，是基于什么样的情感？
（我必须知道。）
为了终结后悔，回到正确的道路。因为这是非得面对不可的事。
「我想和你谈谈。」
「……」
听到政近下定决心这么说，优美慢慢转过身来，然后两人四目相对。或许优美也觉得不能再逃避下去了。
「当时……我住在这个家的时候……」
政近咽了一口口水，以舌头湿润嘴唇，下定决心发问。
「为什么变得不愿意看我的眼睛？」
优美眼神晃动，视线迅速移开，但她一度闭上眼睛之后再度看向政近。政近注视她的双眼，继续说下去。
「当时……为什么拒绝听我弹钢琴？」
听到这个问题，优美看向下方沉默片刻，然后扬起视线看着政近的双眼开口：
「我觉得……无论说什么都会伤害你。」
优美以透露放弃与后悔的声音说下去：
「唯一能说的只有一件事……你没有任何错。恭太郎先生也是……一切都是我自作主张造成的……我对你真的很抱歉。」
优美说完之后，像是罪人般低头的模样……和一小时前向艾莉莎忏悔的自己重叠。
（总觉得……她好像小孩子。）
说来神奇，现在的政近觉得面前的母亲像是同年代的孩子。是受伤、害怕、发抖的幼童。
「我想听你说。全部。」
如果是现在，政近可以冷静聆听。和悲伤的记忆一起被负面印象固定而成的幻想母亲已经不在了。现在只有懦弱又温柔，政近熟悉的母亲。
「当时妈妈是感受到什么，才会做出那种事？希望你告诉我。因为如果是现在，我肯定可以承受。」
听到政近率直的话语，优美就这么低着头沉默。此时响起轻轻的敲门声，绫乃端着放了两个玻璃杯与麦茶茶壶的托盘入内。
「……换个地方吧。」
优美轻声说完起身，从绫乃手中接过托盘。
「绫乃小姐，有希就拜托你了。」
「遵命，优美大人。」
然后，优美和绫乃换手前往房间外面。政近也连忙追在后方。
「抱歉，之后拜托了。」
「请交给在下吧，政近大人。」
政近只对绫乃这么说完，就跟着优美离开房间，在走廊前进。两人就这么前往优美的房间。在优美的邀请之下坐在窗边的沙发，将托盘放在矮桌上的优美从五斗柜拿起一个相框，然后坐在政近的正对面，将
这张照片递给政近。
「？」
政近猜不透母亲的意图，低头看向照片，对照片上陌生的两名少年少女略感纳闷。
「这是……」
首先吸引目光的，是乍看会误以为是有希的酷似少女。不过她眼角下垂的双眼与泪痣，显示她不是有希而是优美。一名少年搂着看起来不到十五岁的优美的肩膀，露出开朗的笑容。
「直崇……叔叔？」
政近从模糊的记忆里挖出这个名字，优美静静点头。
「对，他是年纪轻轻就过世的我的哥哥。」
然后，优美朝着抬头的政近露出隐含哀戚的微笑告知。
「你和有希的眼睛……和哥哥一模一样。」我的哥哥非常优秀，是世人所谓的天才。
不管做什么都能留下优秀的成果，而且个性开朗豪爽，不会因此骄傲自满，跟任何人都能相处融洽。
「优美！我在浴缸里放了一大堆干冰，结果变得好夸张！你看！」
「哥哥，你在做什么……？」
「优美！我捏了一个超漂亮的泥巴球，送给你！」
「咦，我不……那真的是泥巴球吗？」
哥哥动不动就来缠着小他三岁的我，虽然身为妹妹的我经常被他耍得团团转，但我非常喜欢哥哥。可是……随着年纪增长，我变得无法坦率地仰慕哥哥。因为我和哥哥实在差太多了。
哥哥办得到的事情，我办不到。哥哥三天就学会的事情，我必须花上一个月才能学会。哥哥才华洋溢，我却是毫无天分的凡人。
「看来你已经可以进行一定程度的对话了，直崇。」
「是的，爸爸。」
「很好，下周去美国的时候，你就跟着一起去。透过实践来学习英文。」
父亲似乎早就看透这一点。因为父亲尊敬有才之人的双眼只看着哥哥，从来没看着我。
「哎呀哎呀，直崇真的很聪明呢。实在不像是还在念小学。」
「是啊，一点都没错。他春天会以第一名的成绩进入征岭学园吧？家主大人想必也引以为傲吧。」
「哎呀～～周防家的未来稳如泰山了！话说回来，优美小姐她……」
参加亲戚聚会的时候，我总是觉得如坐针毡。大人们称赞哥哥，吹捧哥哥，另一方面却以暗藏嘲讽的视线看着我。面对他们的时候，父亲总是很少说话。
「优美是女人。女人有女人的职责。」
「哈哈，说得也是。优美小姐确实是个美女。将来应该不愁嫁不出去吧。」
现在回想起来，这或许是父亲以他的方式在保护我。但是当时的我无法这么认为。
（我只有身为女人的价值吗？）
说到我受到称赞的地方，就只有天生的容貌。没人期待我做出任何成就。反倒是认为反正我什么都做不好。
「不不不，优美是大器晚成型！我这个哥哥可以保证！」
哥哥的这种打圆场，只会让我更加悲惨。我受到对哥哥的自卑感折磨，甚至觉得要是没有哥哥就好了。我讨厌这样的自己。
我只能低着头，忍受无形的恶意。母亲总是对这样的我说：
「不可以放在心上哦。优美有优美好的地方啊～」
相对于严格的父亲，母亲是个相当豁达的人，总是笑咪咪的。身为外交官之妻，却很少跟着父亲出国，也不在日本努力社交。总是笑咪咪地在家里看着我们兄妹。
母亲不懂英文。别说英文了，连日文都不太懂——她经常半开玩笑地这么说。
因此，亲戚们在父亲不在的时候，曾经取笑过母亲。但母亲在这种时候也总是笑咪咪的。看到她这样，有人露骨地嘲讽说「连讽刺都不懂吗」，于是有一天我问母亲：
「母亲大人，您不会不甘心吗？」
我很不甘心。所以，母亲应该也觉得很不甘心。我明明是这么想才问的，母亲却依然一脸不在乎地摇头。
「完全不会哦。因为那些人不知道我是个很厉害的人。」
「？很厉害的人？」
「对，那些人不知道我是个很厉害的人，所以才会说那种话。可是我知道自己是个很厉害的人，所以就算被什么都不懂的人说了什么，我也不会在意。」
母亲听了，挺起胸膛笑着说：
「我很厉害！因为我被那么厉害又了不起的老公看上，还生了两个这么可爱又厉害的孩子！而且直和优美都很厉害！妈妈我很清楚这一点。所以就算被什么都不懂的人说坏话，也不用在意哦。」
看到母亲自信满满地这么说，我心想，母亲或许真的是个很厉害的人。
可是我没办法像母亲那样思考。所以每次遇到难过的事，我都会逃到钢琴那边。钢琴是我唯一的长处。只有钢琴，我有自信不会输给哥哥。
父亲还是一样对我漠不关心，但母亲和哥哥经常称赞我的钢琴……某一天，他们两人这么说：
「优美真的很会弹钢琴呢。将来会成为职业钢琴家吗？」
「哦哦，不错哦！优美长得漂亮，穿礼服一定很好看，我觉得这个主意不错！」
「欸、欸嘿嘿，是吗？」
职业钢琴家。以前我弹钢琴只是漫无目的，但这个词听起来非常有魅力。
我没办法成为像父亲那样在世界各地活跃的外交官。可是，说不定能成为活跃于世界的钢琴家。这么一来，我就不会觉得自己不如哥哥，也不会被亲戚瞧不起了。我一定能靠自己唯一的长处——钢琴，一定
——
「听说你想成为钢琴家？」
几天后，父亲在餐桌上这么问，我吓了一跳。我以为他会说「这不是周防家女儿该从事的职业」或是「这个梦想太不切实际」之类的话。可是——
「需要什么东西就说吧。如果你想出国留学，我会帮你安排。」
「咦——」
「你就尽力试试看吧。」
这时，我第一次感觉到父亲在期待我。父亲也在支持我的梦想。这一定是我唯一能发光的道路。
在那之后，我一心一意地朝钢琴之路迈进。在父亲的介绍下，我得到一位好老师，也在国内的几个比赛中获得好成绩，进入有音乐科的女校就读。
虽然因为就读学力没什么大不了的初中，又被亲戚瞧不起，但我已经不会像以前那样低头忍耐了。人只要有了依靠，似乎就能变得从容。我很厉害。总有一天，我要成为厉害的钢琴家，让那些人刮目相看。
只要这么想，就算被瞧不起，我也能笑着带过。
可是……我进入的初中，都是立志靠音乐吃饭的人。我的成绩停滞不前。
「别在意，每个人都有低潮的时候。」
「没关系，妈妈很喜欢优美弹的钢琴。总有一天，一定会有许多人和我有同样的想法。」
母亲和哥哥还是一样这么对我说。可是对当时进入叛逆期的我来说，这些话都让我觉得厌烦。
哥哥越来越优秀，他的话听起来只像挖苦；母亲毫无根据的鼓励，也只让我觉得火大。
「你很碍事，出去！」
母亲每次我一在家里弹钢琴，就一定会跑来听。我好几次都用这句话把她赶出去。当时，不知为何，我就是看母亲不顺眼。
因为丈夫很厉害，因为自己的孩子很厉害，所以自己也很厉害？换句话说，她能自豪的，就只有身为妻子和母亲这两件事而已。因为自己没有值得自豪的地方，所以才以丈夫和孩子为傲。这不就代表她只有
身为女人的价值吗？
（我不想变成那样。）
我不想寄生在别人的价值上，让自己误以为自己是有价值的人。我想成为像父亲或哥哥那样，只靠自己的力量就能让人觉得厉害的人。我一直以为自己能办到。因为我也继承了周防家优秀的血统。
我如此相信，挣扎着埋首于钢琴中，过了一年——母亲去世了。
那是我十四岁生日的前一个星期。母亲为了找生日礼物给我，一个人出门了。途中，她遇到骑机车的抢匪，母亲抵抗，被机车拖着摔倒，头撞到路缘石。接到警察通知，我和哥哥急忙赶到医院。父亲因为工
作去国外了，不在家。
「妈、妈妈……妈妈！」
明明那么讨厌她。在医院病床上，看到母亲连接着机器沉睡，脑中浮现的都是母亲温柔的模样。母亲总是对我很好。为什么我没有更温柔地对待她呢？后悔满溢，泪流不止。
好想对母亲道歉。今后要更温柔地对待母亲。我如此祈求，握着母亲的手，不断叫她醒来，不断向神祈祷，求神不要带走母亲。但是两天后，母亲还是没有恢复意识，等不到父亲回国就走了。
好悲伤，好不甘心，我哭到无法呼吸。抱着我的哥哥也一样哭得泪流不止，只有父亲没有哭。
母亲断气后几个小时，父亲赶到医院。即使面对母亲的遗体，父亲也没有流泪，只是严肃地办理手续。担任丧主，主持母亲葬礼时，父亲也绝不掉泪。看着这样的父亲，我或许觉得表面上的哀悼没有必要。
「这次真是遗憾……不过，岩清先生还年轻，优美也需要母亲。怎么样？要不要考虑续弦？」
「就是说啊。身为外交官，还是需要可靠的伴侣吧？我有一个人选……」
母亲葬礼还没结束，部分亲戚就公然推荐父亲续弦。我无法相信他们这么没神经，不甘心地抱着母亲的遗照大哭。这时，哥哥突然站起来，走向围在父亲身边的亲戚，下一瞬间——
啪！
肉打在肉上的声音响彻葬礼会场，一名亲戚跌坐在地。
「开什么玩笑！你们才不是什么亲戚！别再让我看到你们的脸！」
哥哥大吼，把奠仪砸在目瞪口呆的亲戚们脸上，然后把他们轰出葬礼会场。我第一次看到哥哥这么生气，忍不住停止哭泣，哥哥温柔地抱住我。
「对不起，优美。都是那些家伙害你这么难过……我应该早点这么做的。」
哥哥后悔地说，然后对父亲说：
「爸，和那些家伙断绝关系吧。我会好好支撑周防家，让那些分家的人消失也没关系。」
哥哥光明正大地宣告，看起来真的好可靠、好耀眼。我瞬间确信，哥哥一定会像他说的那样，好好继承周防家。
（母亲，不用担心……哥哥和周防家都没问题。只要有哥哥在，我一定也没问题……）
我抱着母亲的遗照，在心中对母亲这么说。我们都没问题，所以请安心长眠吧。这也是我对自己发下的誓言，要和哥哥一起重新振作。这个时候，我完全没想到。
「我走了，优美。我出去一下！」
两个月后，哥哥这么说，前往父亲的执勤地点，却在飞机事故中丧生。
我甚至没机会见到哥哥的遗体。因为棺材的盖子紧闭，看不到里面。或许是因为这样，葬礼结束后，我依然没有哥哥已经死掉的真实感，好几天都像在作梦一样。
可是……某天，看到几个男人来到宅邸，我从梦中惊醒了。他们是母亲葬礼那天被哥哥赶出去的亲戚。哥哥……周防本家的继承人过世后，他们来这里的理由只有一个。
（这样下去……这个家会被那些人抢走！）
我绝对不允许这种事发生。哥哥想保护的这个家，居然要被侮辱母亲和我的人抢走。我绝对不允许这种事发生。
在愤怒与使命感的驱使下，他们回去后，我前往父亲的办公室，对父亲说：
「父亲！我要成为外交官！我要成为外交官，代替哥哥继承周防家！」
可是父亲说：
「我没要求你这么做。」
父亲一副连考虑都不需要的样子，拒绝了我的决心。
「别想代替直崇。我只希望你找到配得上这个周防本家的夫婿。只要完成这个任务，之后就随你高兴吧。」
事到如今，父亲依然只要求我完成身为女人的职责吗？我这么心想。这让我好不甘心……于是我舍弃了钢琴家之路。
如今失去之后，我清楚明白了。至今我受到母亲与哥哥多么的保护。不过我要抛弃依赖的心态。不再安于「优秀哥哥的妹妹」这个毫无责任的立场。只要像这样逼迫自己，我肯定也能成为优秀的外交官。不
对，是非得成为外交官不可。因为哥哥已经过世，如今只有我能保护这个家。
为了避免逃避，我从此再也不碰钢琴，将至今用来练琴的时间全部用来念书。我从音乐科转到升学班，日复一日用功读书。努力有了成果，我成功考上哥哥就读的征岭学园高中部的入学考。
「成功了……成功了！」
只要有心就做得到。我抱持着成就感与一丝希望……但也只是一瞬间。入学之后的学力测验，立刻将现实摆在我的面前。
从下面数来第四名。这就是我的成绩。因为入学之后还没掌握出题倾向，所以这场测验对于外部学生不利。我试着以这种说法欺骗自己，不过一旦开始上课，这种欺骗也不管用了。明明周围都是外部学生，
明显跟不上课程的却只有我。
（为什么？明明是接受相同的测验合格入学，为什么会有这么大的差距……？）
然后我察觉了。征岭学园的入学测验……除了笔试还有面试。这就是答案。
（啊啊，原来如此。我之所以合格……是因为我是周防的女儿……）
到最后，我光靠自己的力量，甚至无法成功应考。
领悟到这一点之后，我每天都过得很凄惨。和周围的学生相比，我感觉自己是远远不如的劣等生，为此痛苦不已。再加上以初中部学生会长身份活跃的哥哥是学园中的名人，我身为妹妹的消息传开之后，我
变得受到众人瞩目，而且是连我自己都不想要的瞩目。
「我受到哥哥非常大的照顾——」
「你们兄妹长得不太像呢。啊啊，没有啦，我没有别的意思——」
「优美同学，下次有空的话和我——」
述说哥哥有多伟大的人。拿哥哥和我做比较的人。试图接近周防家唯一继承人的。在我看来，这些人全都是带着恶意，所以我逃走了。逃走之后，回过神来才发现自己站在音乐教室前面。
「啊……」
钢琴映入眼帘。哥哥过世之后，我一次都没有弹过的钢琴。以前每次遇到难过的事情，我都会弹的钢琴。
「……」
我明明已经决定不再逃避了。我像是被吸引过去般坐在钢琴前面，敲打琴键。这么做的时候，过去称赞我弹得好的母亲与哥哥的身影在脑中复苏，我哭了。我一边掉眼泪一边敲打琴键，弹完一首曲子的时候
，钢琴的另一头传来掌声，我猛然抬起头。
「唔！咦？」
这时，拍手的人似乎才首度察觉我在哭。他露出吃惊的表情停止拍手，慌张地从裤子口袋取出手帕，看到取出的手帕之后稍微板起脸，从另一边的口袋取出面纸。
「那个，不介意的话，这个……」
男学生结结巴巴递出面纸，被他看见哭泣模样的我连忙低下头。
「啊，没有啦，抱歉！我不是故意要打扰你……那个，我只是刚好经过，听到你弹得很好，忍不住就……」
自从母亲与哥哥过世之后，第一次有人称赞我弹钢琴弹得好。我不由得抬起头，戴眼镜的他为难般游移视线这么说。
「那个，我是久世恭太郎。你是？」
「……周防，优美。」
「周防同学啊。周防同学……咦，好像在哪里听过……」
又要提到哥哥了吗？我如此心想，咬住嘴唇，眼前男学生似乎误会了什么，慌张摇手。
「啊，抱歉！我出身于中等家庭，不太清楚上流阶级的名人！如果是和大企业同名的公司，我倒是知道……」
他恐怕至今也有被骂「你不知道我家吗？」的经验吧。拼命辩解的他有点好笑，我稍微笑了出来。看到这样的我，他也为难般笑了。
这就是我与恭太郎同学的邂逅。
后来，我经常在音乐室遇见恭太郎同学。
「虽然自己这么说也不太对，但我只有成绩好……父亲异常起劲，说『你的话肯定考得上征岭学园！』逼我参加入学测验。然后，实际入学之后发现周围都是有钱人吧？我～～和他们聊不起来……不过没好
好调查就入学的我也有错啦～～」
我和恭太郎同学在不同意义上，在学园里都显得格格不入。和不认识我的他相处的时间很自在，让我忘记在班上的窒息感。即使知道我的身份，他的态度依然没变……
「这样啊……你连哥哥的份一起努力过来了吧。真了不起。」
他这么说，由衷称赞我——
◇
「妈妈，抱歉。」
「什么事？」
「没有啦，真的很抱歉。我本来打算安静听，不打断你说到最后……」
「？」
「……父母的恋爱话题，真的很煎熬。」
「……」
◇
高一那年冬天，恭太郎同学向我告白，我们开始交往。
那时候，恭太郎同学也完全理解我家的状况，他说希望让我父亲知道。
「初次见面，我叫久世恭太郎。从上个月开始和优美同学交往。」
恭太郎同学也老实告诉父亲自己出身于中等家庭。听完恭太郎同学的说明后，父亲对我说：
「优美，我想和他单独谈谈。你暂时离席。」
父亲把我赶出房间，所以我到现在都不知道他们谈了什么。不过，父亲一定要求恭太郎同学成为外交官吧。父亲放弃我这个凡人，选择优秀的恭太郎同学。证据就是，恭太郎同学后来放弃成为警察的梦想，
开始准备成为外交官。即使知道父亲放弃我，我依然不打算放弃代替哥哥继承周防家。
「我觉得很好。我们一起念书，一起成为外交官吧！」
恭太郎同学没有否定我，我们约好要一起成为外交官。
可是……一起念书之后，我不得不发现，我和恭太郎同学的头脑程度完全不同。一起念书的时候，我总是被恭太郎同学教，觉得自己老是扯后腿。但我还是无法放弃，拼命念书……结果我没能考上国家公务
员考试，只有恭太郎同学考上。
「恭喜你。恭太郎同学果然很厉害。」
我表面上坦率地祝福他。现在回想起来，我从这个时候开始，就对恭太郎同学抱持着阴暗的自卑感。可是，我当然不可能表现出来。恭太郎同学依然对我很好，最重要的是，他为了和我共度未来，舍弃自己
的梦想，选择成为外交官。所以……
「优美同学拼命念书的努力没有白费。虽然你可能无法成为外交官，但希望你今后能以外交官之妻的身份……支持我。」
我将自己阴暗的感情压抑在内心深处，接受他的求婚。
后来和恭太郎同学的婚姻生活很幸福。不过如恭太郎同学所说，我很难以外交官之妻的身份扶持他。因为和其他外交官交流的时候，我没能成为外交官的自卑感会受到刺激，变得难受。所以我说想以怀孕为
契机，回到住惯的日本。即使我提出这个任性的要求，恭太郎同学也一如往常温柔答应。这份温柔又让我有点凄惨。
即使如此，等到两个孩子出生之后，我们度过一段平稳的时光。两个孩子非常可爱，虽然有和哥的协助，养育孩子依然是真的很辛苦的事，却也充满充实感。我确实尽到母亲职责的这种实际感受，使得我对
恭太郎同学的自卑感变淡……不过，这也只到孩子们开始展露才能的片鳞半爪为止。
「政近？你已经看得懂这么难的书了吗？」
「嗯？」
两个孩子的眼睛和哥哥一模一样，和哥哥一样是被称为天才的类型。父亲得知之后，对两人施加非比寻常的关爱，和昔日对哥哥一样……不对，是更胜于昔日的英才教育。
女儿大概是个性容易腻，经常在中途逃走……不过儿子以惊人的速度吸收父亲的教育，甚至被称为神童。
「……」
优秀的丈夫，拥有天才般才能的孩子们。在这个家，没受到父亲青睐……没能成为任何人的，只有我。丈夫与孩子们拥有光辉的未来。今后会在大舞台活跃，度过受到许多人尊敬、称赞的人生吧。而我只能
从舞台侧边眺望这样的他们。这样的未来，我清楚看见了。
（为什么，我没办法站上舞台？）
塞在内心深处的自卑感逐渐膨胀，连我自己都知道，我一天比一天无法压抑。
为什么只有我这样？我再怎么努力，也无法变得和哥哥一样。我从国二开始那么努力也没能成为外交官，丈夫却从高一冬天开始用功，一次就通过录取测验。而且两个孩子，甚至天生拥有更胜于丈夫或哥哥
的优秀才能。
（为什么？好奸诈。）
这种声音浮现在脑海，我连忙摇头。
不为孩子的才能高兴，甚至心生嫉妒，根本没资格当母亲。绝对不能有这种想法。刚才的声音不是真心话。只是稍微鬼迷心窍。
我这么说服自己，再度将这种想法压进内心深处。可是——
「母亲！我从今天开始上初中了！」
「母亲！我今天拿到空手道黑带了！」
儿子天真无邪地报告自己的成果时，我内心深处的悲惨与自卑感就会膨胀，变得非常难受。我移开目光，以免这种感情不小心传达给儿子。然后不知不觉，我开始将无法对儿子发泄的这种感情，发泄在丈夫
身上。
「又要工作？你根本都不回家嘛！」
「抱歉，其实我也想多陪陪家人……」
「啊啊真是的，你每次都这样！你以为只要道歉就没事了吧！」
为什么要道歉？有错的人是我，这些明明都是我无理取闹的迁怒。丈夫之所以不陪在我身边，是因为外交官的工作很忙。他之所以成为外交官，是为了我，留在日本也是出于我的意愿。丈夫没有任何错。为
什么他不生气呢？他的温柔，只会让我更加悲惨。
好痛苦，痛苦得不得了，我又逃向钢琴。
「母亲好厉害！好帅！」
「再弹一次！再弹一次！」
只有弹钢琴，接受孩子们天真无邪的称赞时，自卑感才会稍微变淡。果然只有这个，是我唯一的长处。
（如果……那时候哥哥没有死……）
如果我继续以钢琴家为目标，现在会变成怎样呢？或许无法成为当时梦想的世界级钢琴家。但是，或许能成为感动许多人的，一流的钢琴家。
（怎么可能……）
一切都是没有意义的假设，没有正确答案的想象。即使如此，对我来说，那也是唯一重要的梦想。说不定我也能成为受人尊敬的厉害人物。说不定我也能成为站在舞台上的人。如此天真而温柔的梦想……
然而，那终究只是幻想。那一天，听到儿子为我演奏钢琴的瞬间，我被迫认清了这个事实。
『需要什么尽管说。如果你想出国留学，我会帮你安排。』
『咦——』
『尽你所能去做吧。』
我终于明白了。父亲的那句话不是期待，而是对做着不知天高地厚的美梦的女儿的怜悯。
父亲对我没有任何期待。我终究只是个凡人。我从出生起，就是个无法成为任何人的人。
我根本不想知道这个事实。然而，为什么要做这种让我认清事实的事？为什么让我变得这么悲惨？用如此天真的笑容。和称赞我的哥哥，一样的眼神…………！
「别再说了！」
我好一阵子都没发现这句话是从自己口中喊出来的。但是，看到儿子僵硬的表情，我才发现……等我察觉时，一切都太迟了。「父亲大人是对的。到最后，没有任何才华的我，能做的只有……尽到身为女人
的职责。」
优美这么说的语气，已经超越悲伤与死心，像是单纯在叙述事实般平淡。
「但我却要求更多，嫉妒周围的人……没能成为温柔的女儿，没能成为可爱的妹妹。」
看着政近手上的照片这么说的优美，声音透露些许苦涩的后悔。
「没能成为贤妻良母……包括你在内的许多人，我伤害了他们。」
但是语气始终平淡，看得出这份后悔在漫长的岁月中磨损，像是铁锈般附着在内心。
至今肯定一直后悔至今吧。反复自我否定的念头在内心不知何时成为事实，再也不抱任何情感。持续被罪恶意识折磨，想请求原谅的对象却已经不在身旁，只能不断责备自己……
（啊啊……我懂。我……懂了。）
政近理解了优美内心的动向，连他自己都觉得不可思议。
而且在得知一切隐情的现在，政近甚至觉得自己没权利责备优美。为什么能责备她？如同优美不敢正视才华洋溢的儿子，移开视线般，政近也不敢正视拥有耀眼光辉的妹妹，移开视线。明明政近与有希的关
系之所以没有出现裂痕，完全是因为有希尽力而为。
（如果……）
如果政近也像有希对政近做的那样，没放弃和优美成为一家人，即使被嫉妒，即使被拒绝，依然说「我最喜欢母亲大人了」。如果他没放弃，持续伸出手……将会变成什么样子？
（应该不用思考吧。）
因为这么做的结果，有希至今依然能和优美维持母女关系。但是政近没这么做。他没这么做。
只是在情绪上，对于优美一度展现的拒绝，以更强烈的拒绝回应。甚至没试着理解母亲这么做的理由。
如果当时……被优美拒绝的那时候，能稍微相信自己所知的温柔母亲……
「对不起，我这个妈妈是这种人。」
至少应该不会害母亲说出这种话。
「！」
胸口颤抖，喉咙哽咽，回过神来，泪水已经从双眼扑簌簌滑落。政近自己也不知道这泪水是为何而流。
是因为母亲的过去很悲伤？是因为母亲的话语令他心痛？是因为自己害得母亲说出这种话而懊悔？不，肯定是因为这一切吧。
（不对！）
脑中响起强烈的否定话语。明明那么讨厌的母亲说出自我否定与谢罪的话语，政近的心却全力否定。
（不对！母亲大人总是很温柔！不要说她是这样的母亲！）
母亲一直以尴尬态度移开视线，政近一直被这样的母亲回忆打断，无法回忆起更早之前的母亲。温柔守护政近兄妹至今的母亲，政近和母亲的回忆如今满溢而出，再也止不住。
「呜，呜……！」
想否定。明明想立刻否定母亲的话语，肺与喉咙却不听使唤。
政近咬紧牙关，只能发出呜咽声，母亲以困惑的样子反复道歉。
「政近？对不起。对不起哦？」
即使不知道理由，依然无条件认定是自己不对吧。政近果然可以理解优美内心的这种变化。
（啊啊……爷爷说得没错。）
以前，父亲那边的爷爷知久说过政近与优美很像。如今政近知道这句话是对的。
确实很像吧。被对于亲近之人的自卑感折磨，不敢正视耀眼的人，否定自我。优美说的这些，政近都有切身之痛。
（但是，不一样。我们并不一样。）
政近拥有天分。因此受到周围的人们期待，也拥有总是站在他这边的温柔父亲与妹妹。但是优美不一样。
因为没有天分而被周围的人们瞧不起，总是站在她这边的温柔母亲与哥哥接连离世。失去身边的家人，取而代之聚集过来的是觊觎周防家与财产的贪心之徒。即使如此，优美也没逃走。
（我……逃走了。）
为了逃离痛苦，政近抛弃一切，选择保护自己。但是优美即使屡次遭遇不幸与厄运，依然没有逃走，没有抛弃一切，而是持续消耗自己做着能力所及的事。即使如此，她的努力也没有得到回报，身心磨损，
被击垮，精疲力尽。
（不对，完全不对……）
至今究竟有多少人打从心底对优美的苦恼产生共鸣，表示理解？恭太郎说过，他没能成为优美的支柱。
应该就是这么回事吧。做得到的人无法理解做不到的人的苦恼。坚强的人无法理解软弱的人的苦恼。那么……优美其实一直是一个人吗？
（所以……我也无法真正理解妈妈的苦恼。）
因为政近是做得到的那一边。即使如此……正因为政近稍微对优美的想法产生共鸣，肯定有话能对她说。如同艾莉莎对沉入后悔，否定自己一切的政近所做的那样。
「！」
政近深呼吸一次，取回肺部与喉咙的控制权，以优美递出的面纸擦泪擤鼻，然后喝口麦茶，感觉脑袋稍微变得清晰。
「……」
政近注视半空中，稍微整理思绪。然后他就这么看着上方，慢慢开始述说。
「我也是……离开这个家之后，一直后悔至今。」
感觉优美视线朝向自己。但是政近没和她四目相对，就这么说下去。
「情绪化地逃离这个家，把所有责任都推给体弱多病的有希……毫无目标与目的，每天怠惰度日的自己，我打从心底觉得不正经。」
至今依然这么认为。现在回想起来，也觉得那种生活方式真的只有丢脸可言。
「现在的自己是牺牲有希才得以存在。想到这里，就觉得做什么都提不起劲自豪……无论如何都无法肯定自己……不过，我将这件事告诉艾莉……告诉选战搭档之后……」
政近在这时候低头，看着优美的眼睛浅浅一笑。
「她骂了我一顿。说我不准连她和我相遇的这件事都一起否定。」
优美双眼稍微睁大。上次像这样好好和母亲四目相对，不知道是多久以前的事了。政近在脑中一角思考这种事，继续说下去：
「我真的觉得自己过着自甘堕落又无可救药的生活……不过也因此遇见某些人，我察觉到自己不能否定这一点。」
政近说到这里停顿片刻，抱持觉悟发问。
「妈妈不也是这样吗？」
优美的双眼晃动。但是这次她没移开视线。
「确实，妈妈没成为外交官……不过就是因为没放弃，所以才会遇见爸爸吧？」
政近说到这里忽然看向半空中，面对自己的内心，慢慢编织话语。
「虽然发生过各种事……但我认为自己现在很幸福。也认为多亏至今遇见许多出色的人们，我才能这么幸福。」
离家出走之后遇见的初恋对象。变得会露出各种表情的宝贝妹妹。在征岭学园遇见的两名好友。初中部学生会的学长姐与学弟妹、高中部学生会可靠的学长。除此之外还有许多人。以及重要的搭档。
多亏有他们与她们，政近才能在各方面笑着度过每一天。即使那是怠惰又自甘堕落，只配称为耻辱的生活方式……这也是无论如何都无法否定的事实。
政近露出微笑看向优美的双眼，以温和的声音明确告知。
「所以，希望你别再道歉了。我才要说对不起，一直误会你至今。谢谢你生下我……谢谢你让我遇见这么多美好的人。」
◇
「！」
「哦，哟。」
政近走出优美的房间，和在走廊等待的恭太郎四目相对，瞬间僵住。但他立刻重整思绪，反手关上门，因为有点尴尬而冷漠搭话。
「……你来了啊。」
「嗯，我接到夏小姐的电话。」
「这样啊。」
仔细想想，既然确定政近没联络家里，当然会由某人联络。而接到联络的恭太郎前来迎接政近，也可以说是自然的演变吧。
「抱歉，害你担心了。」
政近说完低头道歉，恭太郎露出一如往常的温和笑容。
「没关系。现在政近需要这么做吧？」
父亲展现的信赖与宽容，使得政近感到不自在。恭太郎像是察觉儿子的心境般耸肩，接着这么说。
「不过，今天已经很晚了……我想在这里住一晚，可以吗？」
「咦，啊啊……」
不知道聊了多久，确认手机时间发现已经超过晚上十点。这个时间并不是回不了家……应该说，如果是数小时前的政近，应该会硬是回家吧。然而……
「……嗯，好啊。」
政近瞥向身后的门，然后微微点头。大概是从这个回答察觉到什么，恭太郎露出温柔的笑容点头，以视线朝阶梯示意。
「那么，你以前住的房间好像就这么空着没人用，你就住那里吧。我也会这么做。」
「啊啊，是吗……那我就这么办吧。」
「嗯，晚点见。」
「……收到。」
听到这句话，政近理解到晚点有话要说，只简短回应就走向阶梯。知道恭太郎在身后敲响优美的房门，但他没转身就下楼，在这时候刚好遇见夏。
「啊啊，政近大人。」
「……夏小姐。」
「事情谈完了吗？」
「嗯，算是吧。」
「这样啊，那我为您带路。」
其实不必带路也认得路，但政近刻意不说出口，跟着夏走。
「有希大人的事请不用担心。在下与绫乃会好好照顾她。」
「谢谢。拜托了。」
「不会不会，这也是佣人的职责。」
聊着聊着抵达房间，政近在夏的催促之下入内。相隔数年进入昔日的自己房间一看……数年前的状态维持得很好，和记忆中一模一样。
「那么请自便。浴室随时可以用，恭太郎大人拿来的替换衣物也放在那里。」
「啊啊，谢谢……」
「不会不会，请不用在意。那么，在下告辞。」
夏只说完这些就离开房间，留在室内的政近重新环视室内。
「……」
色调沉稳的壁纸与家具。书柜排列的不是绘本或漫画，是各种教材。缺乏童趣，没有玩乐要素的房间。政近现在的房间应该比较有童趣吧。
「……不知道是基于什么想法就这么保留下来。」
如果是这个装潢，应该也能充分当成客房使用。不过书柜留下的初中小教材，以及放在书柜前面的小踏台，显示这个房间没有以这种方式利用。
「是为了将来有希生孩子的时候吗？」
政近说出自己也完全不相信的预测，坐在床边。心情上很想就这么躺下，但是要一口气放松到这种程度终究令他踌躇。他还没能完全把这里当成自己的房间。
（总觉得进展得好快……）
参加艾莉莎的生日派对，向艾莉莎的父母打招呼。后来以意外的形式向艾莉莎说出自己的过去，一起造访周防家，然后和母亲久违数年交谈，现在在周防家过夜。
「要是对今天早上的我说出这件事，我应该不会相信吧……」
毕竟政近现在也隐约觉得不真实。脑袋深处隐隐发热，全身轻飘飘静不下心。不知道是因为刚才哭泣，还是因为惊涛骇浪般的发展造成大脑过载。
「短短数小时就变成这样，也在所难免吗……」
政近轻声说完，任凭累积在脑中的疲劳感驱使，仰躺倒在床上。
虽然看起来给人「时间静止的房间」的印象，不过似乎有确实打扫，没有灰尘飞舞。柔软的棉被与底下的偏硬床垫，稳稳接住政近的身体。
「……」
触碰脖子的冰凉床单莫名舒服。政近沉浸在这种触感，仰望儿时熟悉的天花板。
「真的回来了……」
熟悉的气味。熟悉的光景。熟悉的触感。政近以全身感受这一切，实际感受逐渐渗透到脑中。
短短数小时，状况就大幅变动。
（可是……）
反过来说，就是这么回事。
只要鼓起勇气踏出脚步，短短数小时就能让状况产生这么大的变化。
即使是以为今后也会一直抱持心结的母亲，只要有心，不到半天就能修复关系。
「不……说修复太夸张了。」
政近也还没完全消除对优美的心结。刚才的原谅与感谢的话语不是谎言……政近自认不是谎言，但是即使脑袋原谅母亲，内心也没办法立刻跟上。花费漫长的时间层层涂抹，已经固定在内心的负面印象，没
这么简单就能剥除。
而且优美对政近抱持的愧疚感应该也没消除吧。政近已经知道，即使对方说「不用再道歉了」，她也不是会说「是吗？那我今后就正常和你来往」这种话的类型。反倒是会心想「我居然对这么温柔的人做出
那种事」的类型吧。因为政近就是这样。
（这部分就期待爸爸的表现吧……）
政近想到现在应该在和母亲说话的爸爸，思考这种事……然后闭上双眼。
◇
「这样啊……政近他……」
听完优美说明她和政近的互动，恭太郎缓缓点头。坐在正对面的优美就这么低着头，像是自嘲般轻声说：
「真的是温柔又聪明……应该是多亏恭太郎先生将他养育成这么优秀的孩子吧……」
「哈哈，这就难说了。你应该知道吧？我是放任主义。」
恭太郎一反优美消沉的声音，轻声一笑这么说。
「我这个人啊，觉得父母只要守护孩子，为孩子加油就好。父母非得做的事情，只有孩子惹出问题的时候负责扛下来。我就是抱持这种想法的人。如果政近被养育成温柔的孩子，那就是政近自己……以及政
近遇见的人们所赐。」
「……这样啊。不，或许就是这样吧……有希也是……」
优美说到这里停顿，抬头看向窗外。
「说真的……为什么我没能像母亲那样思考……」
优美注视着遥远的过去，轻声说出充满后悔的呢喃。
「有幸养育那么优秀的孩子……以他们母亲的身份感到骄傲，为他们的成长感到喜悦。明明只是这样，为什么我做不到……」
优美就此闭口不语，恭太郎抱持确信清楚对她说：
「现在开始也不迟哦。」
「……是吗？」
「是的。因为政近也原谅你了。而且有希深爱你，这应该不用我说吧？」
「可是……」
优美至此语塞，瞥向恭太郎的脸。恭太郎正确察觉她想说的事，温柔一笑。
「我一次都没有恨过你。」
然后，他握住优美放在腿上的手，看着她的眼睛诉说。
「而且，虽然你说我是个了不起的人……但没那回事。我只是比别人稍微擅长念书，只有这个长处。所以，我努力成为配得上你的男人……如此而已。」
「居然说配得上我，我这种人……只是家世显赫，我自己却一无是处……」
「哈哈哈，只有你这么想哦。当时学园的男生们多么想和你拉近距离啊。」
「那是因为我是周防家唯一的继承人……」
「以这个为目标的男生只占一小部分。只是你没察觉罢了，当时的你对我来说是遥不可及的高岭之花。」
至少对恭太郎来说，这是事实。
在音乐教室遇见泪流满面弹着钢琴的少女，一眼就爱上她。不过问过周围的人，得知她和自己是完全不相配的存在。
以名门著称的周防家长女。举止高雅、充满教养，不辱其名。女性化的肢体与愁容满面的美貌，让男人无法不被吸引，许多男生的保护欲和独占欲被猛烈激发。而恭太郎在那些男生之中，是压倒性地一无所
有。
「当时的我只是出身中产家庭，成绩优秀的男生……没有地位也没有钱，长相普通，也不擅长运动。没有值得一提的长处，完全配不上优美小姐。之所以成为外交官，是因为想尽可能成为配得上优美小姐的
男人……」
其实恭太郎的目标是和岩清一样进入来光会。不过，这个目标没有达成。所以对恭太郎来说，成为外交官是站在优美身旁的最低限度的努力。
「所以，优美小姐没必要对这件事感到内疚。因为，这一切都是我想和你结婚才做的。」
「恭、恭太郎、先生……」
优美睁大双眼愣住，恭太郎跪在她面前。然后在月光下笔直仰望优美，开口说道：
「优美小姐，我——」
◇
叩叩叩。
「！」
听到敲门声，政近惊觉睁开双眼，察觉自己睡着了。
然后，自己居然在这种地方正常睡着，政近感受到难以言喻的尴尬与害羞，立刻起身回应「请进」。
「我进去了。」
恭太郎说完进入房间。然后他看向坐在床上的政近，以及政近身后凹陷成人形的棉被……没特别说什么，坐在政近书桌前面的椅子。
「我听优美小姐说了。谢谢你原谅优美小姐。」
「……没什么。」
政近冷淡回应之后，稍微思考之后说下去。
「……总之，和她聊过之后，就觉得妈妈……和我一样是普通人。虽然这种说法或许怪怪的。」
政近仰望天花板，回想在这个家度过的日子，眯细双眼。
「无论是怎样的人，只要好好沟通就一定可以相互理解……我明明早就知道了。」
这是为了将来成为外交官，祖父岩清教导他的事。为什么曾经认为自己的母亲不包括在范畴之内？
（不对，我从一开始就没想过和解，只是将对话本身从选项中排除。）
不过这么想就觉得……岩清又是如何？如果以这个道理来看，那个……在政近眼中只像是顽固合理主义者的祖父，也存在着对话的余地。
（慢着，光是有余地是不行的……）
因为政近现在……不是想对话，而是想和岩清交涉，试着引出他的让步。
「……爸。」
「嗯？」
「在爸眼中……爷爷是什么样的人？」
政近唐突这么问，不过恭太郎没特别反问，稍微思考之后清楚回答。
「信念坚定的人……吧。」
他说到这里，像是确认般慢慢说下去。
「对于岳父来说，这个家的繁荣与存续比任何事都重要……他将此视为自己的使命，正直地持续走下去。」
政近也能接受这个说法……应该说，感觉这正是政近对岩清的印象。不过政近的状况还要加上「将保护这个信念视为第一优先的冷血合理主义者」这个负面印象。
恭太郎像是看透政近的内心般，稍微下垂眉角开口：
「希望你不要误会……岳父也绝对不是不爱家人。岳父以他的方式为家人着想……不然有希不可能获准频繁来我们家吧？」
「……」
政近也稍微这么认为。岩清禁止政近自称是有希的哥哥，却默认有希将政近当成哥哥对待。政近觉得以那个祖父的个性来说，这样的处置相当宽容。
（可是……）
这应该是为了维持有希的动力，也就是所谓的「糖果与鞭子」里的「糖果」部分吧？这种深入的猜测反射性地浮现脑海，不过政近暂时克制下来。父亲不是别人，是亲口这么说的。政近认为这时候应该舍弃
先入为主的观念，暂时接受父亲的说法。
「可是，就算这么说……到头来还是把家里的事情放在第一吧？」
「……嗯，是啊。这部分我无法否定。」
「这样啊。」
恭太郎出言肯定，政近点头回应。并不是感到失望，反倒相反。对于现在的政近来说，他希望事实是如此。
「爸。」
「嗯？」
「我——」
然后政近下定决心，向父亲传达自己的意愿。今后想怎么做？想要怎么做？
儿子做出大幅左右今后人生的重大决定。恭太郎默默听到最后。
「爸，你觉得……怎么样？」
政近说完之后，以充满不安与紧张的视线观察父亲。对此，恭太郎……
「嗯，我觉得很好。不用在意爸爸，放手去做吧。」
他一如往常温柔一笑点头回应。隔天早上，历史悠久的周防家饭厅出现一张洋溢奇妙紧张感的餐桌。
坐在长桌前面的是这个家的主人周防严清、他的女儿优美、她的前夫恭太郎，以及实质上断绝父子关系的儿子政近。
知道他们关系的人看见这个组合，应该会瞪大双眼质疑这是什么状况，不过开始吃早餐约十分钟后，目前没发生什么风波，持续着和平的互动。
「这么说来，上个月的会议多亏严清先生的建议，事情进行得很顺利。谢谢您。」
「这样啊。古雷达还是老样子吗？」
「是的，反倒是孙子出生之后，他好像变得更有活力了。」
只不过，从刚才就只有恭太郎与严清在对话，政近与优美只是一直静静将料理送入口中。为四人服务的奈津与绫乃也一样，彻底当个局外人肃穆服务。
「政近大人，要再添面包吗？」
「不，不用了。谢谢。」
「遵命。」
不会打断对话，低调又随口的询问。不会扰乱视野，行云流水又毫不多余的动作。彻底消除存在感，却确实完成自身职责的专业技术。难以想象她和奈津轮班照顾有希一整晚。年仅十五岁的绫乃，侍奉技术
已经达到某种境界。只不过……
「唔♡」
如果她和政近交谈之后，没有身体一颤就好了。
（绫乃，隐藏一下喜悦……不对，隐藏一下快乐吧。你的身体都表现出来了。）
虽然表情一如往常面无表情，不过就政近看来，她全身洋溢着「在下正在服侍政近大人……！」的满足感与感动。现在也隐约感觉得到她正在背后沉浸在余韵，闪闪发亮注视着半空中。对于绫乃来说，比起
相隔数年再度见到政近与严清同桌，她更重视自己能在这种场合全力服侍政近。
（哎，这种毫不动摇的个性，现在我有点感谢就是了……干脆把无口无音无表情M女仆加上我行我素，从5M改为6M吧。）
稍微冒出这个想法的政近，暗自窃笑之后立刻重新绷紧表情。
（唔哦，我终究太松懈了。哎，反正应该没人看见，所以没关系就是了。）
看着继续交谈的严清与恭太郎，政近稍微耸肩。然而……
「政近同学，怎么了吗？」
此时政近意外听到这个呼叫，睁大双眼转过身去。看来感到意外的不只是政近，严清与恭太郎也瞬间停止说话。两人虽然立刻若无其事般继续交谈，却隐约洋溢着装傻与虚假的气氛。不过政近无暇在意两人
的状况，目不转睛注视优美歪过脑袋。
「那个，怎么了吗？」
「那个，因为你好像稍微露出微笑……」
即使视线还有点游移，优美依然看着政近的脸这么说，政近惊讶到语塞。然后他一时之间也无法掩饰，老实回答：
「没有啦，总觉得绫乃一副兴高采烈的样子，感觉怪怪的……」
「！」
政近知道绫乃在背后挺直背脊。优美看向这样的绫乃。
「绫乃同学？是这样吗？」
「是——因为能在这种场合招待政近大人，属下很开心……或许稍微表现在态度上了。非常抱歉。」
「不，你不必道歉……」
绫乃正经八百低下头，优美露出有点尴尬的表情。此时，夏澄像是打圆场般开口：
「绫乃？正经八百是好事，不过我觉得这时候不应该道歉，而是要娇羞比较好哦？」
「娇羞……这样啊。」
听到夏澄半开玩笑的建议，绫乃就这么面无表情将双手按在脸颊，然后稍微思考之后，稍微装可爱说：
「啵。」
「你是八尺大人吗？」
「八尺大人……吗？」
「不，没事。」
「？」
绫乃就这么以双手按着脸颊，头上冒出问号，恭太郎见状轻声一笑。
「你们俩感情真好。」
「……哎，因为我们是儿时玩伴。」
恭太郎说着瞥向严清，不过严清看起来没有特别不高兴，不发一语继续用餐。看来这种程度不会坏了他心情。政近暗自松了口气，同时寻找开口的机会。
然后，餐后咖啡上桌的时候，政近下定决心。
重点在于不能搞错立场。现在政近不是以岩清孙子的身份，而是以有希同学的身份位于这里。政近明白这一点，慎重选择话语。
「岩清先生。」
政近对岩清的这声呼唤，使得室内空气明显稍微晃动。听到这个见外的称呼，优美与奈津下垂眉角，只以视线交互观察岩清与政近。反观恭太郎维持平静，岩清也面不改色看向政近。
「什么事？」
「抱歉突然提出这个要求。接下来可以借我三十分钟左右的时间吗？」
「……好吧。」
岩清说完点点头，没喝送上来的咖啡就站起来。
「换个地方吧。把咖啡端到我的办公室。」
「遵命。」
奈津拿起托盘时，岩清低头瞪向政近开口：
「跟我来。」
岩清只留下这句话，不等回应就快步离开。政近连忙……在不失礼的程度迅速起身。经过恭太郎身后的时候，腰部被轻拍了一下。
「！」
视线往下一看，恭太郎一如往常以温柔表情点头示意。对于这句无言的声援，政近也点头回应，跟着严清走出房间。
（啊，为了奈津小姐开门才比较亲切吗？）
奈津以托盘端着两人份的咖啡，晚一步走出房间。政近听着背后传来的关门声，如此心想。平常肯定做得到的贴心举动却没做好，看来自己果然在紧张。
（不过，既然现在就察觉，代表我还有余力吧……）
政近像是置身事外般进行自我分析，跟着严清进入办公室，然后按住门板迎接身后的奈津。
「谢谢您，政近大人。」
「不客气。」
「恕我失礼了。」
奈津在入口行礼，看向站在办公桌另一侧的严清，将两个咖啡杯放在办公桌上。
「我放在这里哦。」
「嗯，辛苦了。」
「不敢当。」
隔着严清的背接受慰劳之后，奈津抱着空托盘离开房间。数秒后，严清缓缓转身面向政近。
「所以，有什么事吗？」
释放冷硬光辉的冰冷双眼。从这双眼睛，几乎感受不到对于自己孙女的亲情。但是同时，也感受不到对于抛弃这个家的人们所怀抱的敌意或厌恶。对此稍微感到安心的政近，伴随着觉悟说出那句话。左右自
己今后的那句话。
「我开门见山说吧。请让我回复为周防家的继承人。」
这是昨晚紧抱为病痛所苦的有希时，政近下定的决心。他再也不想牺牲妹妹。原本应该由自己背负的职责，再也不让妹妹背负。被这个家束缚的人，由毫无热情与梦想的自己来当就好。只要能让妹妹自由，
将人生奉献给这个家算不了什么。
「……」
对于政近的要求，严清眉头一颤，身披的气息变了。从迎接孙女同学的屋主气息，转变为周防家当家的气息。
然后，他以明显增加重量与压迫感的声音询问政近。
「我从昨天就将你视为孙女的同学对待……你是在明白个中意义的状况下这么说的吧？」
「当然。」
政近没被气势震慑，直截了当地这么回答。严清缓缓接近他数步，带着严厉的气息俯视政近。
「那么，接下来我会把你当成抛弃这个家的人……即使现在立刻把你赶出去你也无从抱怨，知道吗？」
严清在极近距离释放的压迫感，即使是成年男性也会畏缩。但是政近没畏缩，笔直看向他的双眼。确认他的双眼依然没有敌意或厌恶之后，政近暗自松了口气。这股压迫感只是形式。现在位于面前的，始终
是讲求合理的现实主义者。那么就没必要害怕。
「即使如此，您也不会赶我走。因为接受我的提案，对于周防家有益。」
政近不为所动，清楚断言。严清默默俯视他。以时间来说约数秒，充满紧张感的沉默经过……严清轻盈转过身去，就这么绕到办公桌的另一侧，发出轧轧声坐在椅子上，然后在桌面交握双手，稍微放松压迫
感开口：
「好吧，我就听你说明。让我回到这个家，对于周防家究竟有什么利益？」
被催促说下去，政近走到办公桌前面，像是单纯陈述事实般断言。
「说来简单。周防家可以得到比有希更优秀的继承人。」
过于傲慢的这种说法，使得严清眯细双眼靠在椅背，然后静静平淡开口。
「确实，以天生的才华多寡来说，有希比不上你。」
严清率直承认政近的天才性质，接着冰冷放话「不过，仅止于此」。
「有希在这六年来，总是做出超过我期待的成果。相较之下，你呢？你离开这个家至今，究竟成就了什么？」
政近怠惰又自甘堕落的每一天。严清像是看透这一切，毫不留情说下去。
「不学习，不磨练，不累积。你让天赐的才华生锈，怠于尽到天纵之才的职责，却说要成为比有希更优秀的继承人？自以为是也该有个限度。」
严清不屑般说完，转为平淡述说。
「不只如此，你曾经抛弃这个家。要是叫你这种人回来，等同于轻视现在的继承人有希，以及我身为周防家当家的决定。我绝对不可能做出这种伤害周防家名声的判断。」
面对断然如此说明的严清，政近简短回应。
「这是谎言。如果真的是这样，您应该不会听我说话，而是立刻赶我出去。」
政近正面反驳严清的主张，接着说明根据。
「即使叫我回来，也不会伤害周防家的名声。因为周防家是彻底的合理主义与成果主义之家，这是广为人知的事。」
政近认为严清是冰冷的合理主义者，但这不是政近自己一个人的印象。严清……更正，周防一族在这个国家的上流阶级整体眼中就是这种存在。虽然极为优秀，却对于自己人也完全不带私情，是冷血的一族
。
实际上，政近离家出走之后，严清将政近当成不存在。即使是至今百般照顾的孙子，一旦成为外人就会毫不留情连同存在一起抹灭。这种冷血态度正是周防家的作风。正因如此，即使将继承人的宝座从有希
换给政近，这个行为也不会立刻导致周防家的评价下降。只要这么做合情合理就好。
「曾经离家出走？比起这种事，您……周防家肯定更重视谁适合成为继承人。」
对于政近的断定，严清不肯定也不否定，平淡回应。
「假设是这样，你也不适合成为我的继承人，这是不变的事实。没留下任何成果的你，我不会给你任何评价。」
「确实，比起待在这个家的时候，我过着自甘堕落的生活……但我并不是什么都没做。而且，我接下来……会拿出任何人都能接受的结果。」
此时政近将手撑在办公桌，坚定注视严清的双眼断言。
「我会活用自己在国中部以副会长身份扶持有希的经验与人脉，让九条艾莉莎在高中部当选学生会长。然后我将会挤下有希，进入来光会。这就是我要向您展示的结果。」
不诉诸情感。因为对严清这么做没意义。
「和不同的搭档在两场选战胜出，确定进入来光会的我，以及失去我的助力导致选战败北，没能进入来光会的有希。哪一边适合成为周防家的继承人，肯定显而易见。」
不贸然出击。因为这不是严清教他的交涉方式。
所以政近没低头，就只是笔直注视严清这么说：
「我重新说一次。如果我在本届选战打倒有希，确定进入来光会，希望您让我回复为周防家的继承人。」
政近说到这里闭口，严清也目不转睛看向他的双眼。就这样经过一段沉默的时间……最后，严清缓缓开口：
「……好吧。」
「！」
「如果你在本届选战打倒有希，成功获得加入来光会的资格……我就再度将你视为周防家的一分子迎接你。」
听到这里，政近稍微松一口气，但是严清接着说出「不过……」这两个字，使他立刻重新绷紧神经。
「在这个时间点，我不会指名你为继承人。你和有希始终视为同等的继承人人选。」
换句话说，只是让有希站在继承人之争的起跑点。不过这不成问题。因为有希应该对周防家当家的地位没兴趣，也不是积极想成为外交官。既然没有竞争的理由，之后只要让有希不战而败脱离战局就好。
「这样就没问题。」
这次政近真的放心了，但他没将心情显露在外，坐起上半身点头。然而事情还没说完。
「此外我话说在前面，我不会承认你当选副会长。」
「……啊？」
「这是当然的吧？既然要战胜有希，大前提是同样以学生会长参选人身份战斗。」
出乎预料的这句话使得政近语塞，严清一副不接受反驳的样子断然告知。
「如果你能在选战打倒有希，以学生会长身份经营学生会一整年，顺利获得加入来光会的资格，到时候我就承认你是我的继承人候补。」
◇
「……」
房间里响起秒针滴答滴答刻划时间的声音。
和严清谈完之后，政近来到有希的房间，目不转睛看着熟睡的妹妹。
和绫乃轮班照顾有希一整晚的绫乃说，有希在天亮时稍微清醒，当时已经退烧，意识也很清楚。实际上，有希的脸色比昨天好得多，熟睡的呼吸看起来也很稳定。
（药生效了吗……）
政近思考这种事，感谢现在正在小睡的绫乃时，床上的有希忽然睁开双眼。
「……」
她的双眼朦胧仰望天花板，干燥的嘴唇缓缓编织话语。
「我做了这样的梦。」
「什么梦？」
「换句话说，我这个见习退魔巫女被分配到乍看平凡无奇的竹扫把。其实这是用来处刑隐密基督徒的竹枪，是『圣人杀手之枪』之一。」
「总觉得你做了非常令人在意的梦！」
政近稍微探出上半身吐槽。有希完全无视于他，目不转睛看着天花板开口：
「……是熟悉的天花板。」
「不，不要一起床就连续发动攻势啦！」
妹妹突然回复为平常的调调，政近暂时忘记刚才和严清的互动，一个劲儿吐槽。
接着，有希咧嘴一笑，猛然掀开被子起身，解开麻花辫的头发用力向后一拨。长长的黑发大幅飘扬的模样，仿佛漆黑的斗篷。
有希洋溢着威风凛凛的气息，双手扠腰挺胸，张开双腿大喊：
「吾，复活！」
「你还是有点被封印的状态，所以给我安分一点吧～～」
「谁是魔王？」
「是邪神啦，邪神。」
「嗯，那就好。喂，拿水来，你这蝼蚁。」
「不准得寸进尺。要我再封印你一次吗？」
「哈，你试试看吧。」
有希高高在上地俯视政近嗤之以鼻，政近迅速抓住被子，短短三秒就将妹妹包成毛毛虫。
有希转眼之间被包起来，眨了眨眼睛之后，像是毛毛虫般开始乱动。
「呜嘎啊啊啊啊——！可恶，可恶！区区下等生物居然两次将吾……！」
「把人类当成下等生物的高阶存在，大多都是被干掉的角色哦。」
「咕，饶不了你，饶不了你……即使要经历多少岁月，吾也一定会再度复活，将这个世界——」
「好了好了，到此为止。」
「唔噗！」
政近将枕头盖在继续演戏的妹妹脸上，让她闭嘴。然而……
『咿呀啊啊啊——！要被杀了！要被伪装成病死的窒息杀了！就算杀了我也拿不到遗产啊！』
「不要突然演起悬疑剧！」
有希又开始演起另一出戏，政近迅速抢走枕头，然后叹了一大口气，有点傻眼地说：
「说正经的，你还没完全康复，所以给我安分一点……喉咙也还在痛吧？」
「唔……算是吧。」
听到政近正经这么说，有希不悦地噘嘴点头，然后像是认命般叹气。
「知道了啦……我会安分，所以总之可以先解开这个吗？」
「解开的话你又会乱动吧？驳回。」
「那我可以就这样做吗？」
「做什么？」
「提示：圣水。」
「怎么可能可以啊！」
政近猛然掀开被子，有希说着「哎～～呀～～」在床上翻滚，双脚着地站在床边，然后双手笔直斜举起身，隔着肩膀像是观察般看向政近。
「……不，我不会打分数哦？毕竟也不是那么艺术的光景。」
「什么嘛。一边翻滚一边脱掉，全裸摆姿势比较好吗？」
「这样会直接退场吧？好了啦～～快点去上厕所。」
「在哥哥的房间？」
「在厕所啦！」
有希笑嘻嘻走出房间。政近目送她的背影，发出傻眼与安心交加的叹息，然后拿出手机传信息给绫乃，告知有希已经清醒。
然后，政近以水壶往来到这里时带在身上的杯子倒水等待，有希似乎顺便洗了把脸之后回来了。
「啊～～清爽多了。」
「来，喝水。」
「谢啦～～」
有希从政近手中接过杯子，一口喝光。
「噗哈～～……咦？」
然后她看向政近的脸，眨了眨眼睛开口：
「老哥，你怎么在这里？」
「现在才问？我们昨天好歹也有交谈吧？」
「在厕所？」
「是在这个房间啦！话说在厕所交谈是什么状况啊！」
「结伴上厕所？」
「这个名词在男女之间不成立。」
「结伴上厕所（暗藏玄机）」
「嗯，我知道了。你不必继续说下去。」
「嘿嘿，声音没忍住的话，外面那些家伙会听到哦？」
「就说不必继续说下去了！」
「这样啊，坐在这里……嘿嘿，这不是做得很好吗？了不起了不起。」
「所以——」
「嘿嘿，或许差不多可以不用尿布了？」
「原来是幼儿的如厕训练吗？恕我失礼了。」
「你误会成什么了啊～～？」
「……看护。」
「这种敷衍方式太牵强了吧，兄弟。」
「少啰唆，再不给我适可而止，我就再度把你打包哦。」
「哈，你以为用过的招式还会管用吗？我可没这么好骗——」
打包完毕。
「……好热。」
「流点汗刚刚好吧？而且你刚好也喝了水。」
「原来如此，要诱发流汗之后擦身体的事件是吧？」
「至少在生病的时候克制一下你的阿宅脑吧。」
「真可惜啊！我早就预料到会有这种事，所以已经请绫乃准备热水与毛巾了！」
「这是什么转体加半圈的笨蛋点子？」
政近说到这里响起敲门声，政近回应「请进」之后，绫乃端着装了热水的脸盆与毛巾入内。
「让您久等了，有希大人。」
「绫乃～～来得正是时候。」
「不敢当。」
「咦，你不是在补觉吗……？」
「是的，已经不要紧了。」
「不，你继续睡吧。你昨天只睡了四小时左右吧？有希由我来照顾……」
有希说着从绫乃手中接过脸盆与毛巾放在床边，绫乃为难般游移视线。
「可是……」
「绫乃，哥哥说他想自己擦我的身体。」
「！遵命，那在下就回房了。」
「你这么听话，我可就不是滋味了！」
绫乃无视于政近的吐槽，转眼之间就离开房间。政近被她的速度吓到愣住时，衣服从侧边被拉了一把。转头一看，有希在床上摆出鸭子坐的姿势，像是有点害羞般低着头扬起视线看他。
「哥哥？可以帮我擦背吗？」
「你什么时候解开束缚了？」
「呵，第二次之后抗性值会提升，束缚时间会变短，这是常识吧？」
「这是游戏的常识。你什么时候不当人类了？」
「咦？意思是我可爱到不像是人类？」
「艾莉或玛夏小姐就算了，你看起来只像是人类。」
「嗯？你刚才提到别的女人？」
「我确实说了，怎么了吗？」
「往胯下打一拳。」
「你开什么玩——」
政近的胯下被拳头打中，连忙弯腰向后跳。由于完全没有使力所以不痛，即使如此，要害被东西打中的惊悚感还是袭击而来，政近以忿恨不平的眼神瞪向有希。接着，有希突然眼眶湿润，将被子拉到手边发
抖。
「哥哥，你怎么了……？有希好怕……回复为平常温柔的哥哥好吗？」
「刚才打我胯下还问『怎么了？』是怎样？」
「咳咳？哥哥您在说什么……？咳咳，有希听不懂……」
「不要只在这种时候装成病人。」
「有希听不懂，听不懂啦……咳咳咳。」
有希继续装傻般假惺惺演戏，政近半闭双眼叹气，然后缓缓轻声说：
「在大纲或角色资料只写是『妹妹』，等到故事开始才发现其实是继妹的角色。」
「你这家伙，我宰了你哦哦哦哦————！」
顿时，有希扔掉纯真小动物型妹妹角色的面具，一把抓住政近。她跪在床上，一把抓住哥哥的衣领，睁大双眼瞪向政近，在极近距离以低沉的声音呢喃。
「听好了……给我听清楚。继妹是继妹就好。因为父母再婚而成为家人的外人继妹，或是小时候被收养当成家人扶养长大，其实可以结婚的继妹，这样也是别有一番乐趣……不过，既然这样就从一开始就注
明是『继妹』……不要故意做出让我误以为是亲妹的举动……」
「你也气过头了吧，好恐怖。」
「啊？」
「不，这是在威吓什么？」
面对狠狠瞪过来的妹妹，政近即使被抓住衣领，依然以满不在乎的眼神看回去，此时有希忽然轻声说：
「像是进化或是习得心电感应技能的瞬间，突然讲话超级流利的魔物。」
「我宰了你哦——！」
政近立刻反抓妹妹的衣领，站起来俯视她。然后他睁大双眼凝视妹妹，以低沉的声音呢喃。
「听好了……给我听清楚。如果是龙之类的就算了。毕竟它们会在某个时间点开始说话，甚至还会变成人形，所以这部分就算了。不过如果是小型到中型的动物，尤其是坐在主角头上或肩膀的吉祥物角色，
你们就不行。既然要说话就从一开始就说话吧。明明至今只会发出叫声，不要突然就滔滔不绝。并不是只要接近人类就好，聪明可爱的宠物角色与可以沟通的搭档使魔角色完全是两回事，给我搞清楚。」
「快嘴长台词很恐怖耶。真亏你记得住。」
政近与有希相互踩踏彼此的地雷，互瞪彼此。
「我说老妹啊。」
「老哥，什么事？」
「虽然由我起头，不过这段互动也太没意义了吧？」
「说得也是。」
两人同意之后相互点头，然后同时松手整理衣领。接着「呼～～」地吐出长长的一口气，整理心情之后若无其事般继续对话。
「总之不提这个……艾莉同学与玛夏同学确实很可爱……最近越来越有美女的水平，终于开始超越人类的境界，这我可以理解。」
「唔，嗯？美女的水平增加？是……吗？」
「你为什么不知道？这在学园传得满热闹的啊？」
「咦，这我真的不知道。」
政近说完之后心想「不对，等一下」搜寻记忆。
（听她这么说就觉得……）
确实，关于艾莉莎，政近记得听过她变漂亮的传闻。不过他一直以为是变得比较平易近人，笑容增加所以给人的感觉变开朗了。
（不，不过确实……艾莉与玛夏学姐，总觉得她们最近好像越来越可爱……好像有这种感觉？）
不过，政近一直以为这也是他自己的心理作用。大概是强烈意识到两人的好感，所以政近也比以前更注意她们，才会觉得她们变可爱……
「传闻说，可能是交到男朋友了，或者是恋爱了。也有人说可能是这样～～」
「！」
「不过～～这始终只是极少数人的传闻就是了～～这部分你怎么看～～？」
「不知道。」
政近面不改色如此回答，有希却猛然睁大双眼，一掌拍向床铺。
「不准给我装傻！已经穿帮了啦！」
「那我就收下金枪鱼吧。」
「谁说寿司哏被捞上来了？这个装傻的哏只有我才能吐槽哦。」
「换句话说，我们默契十足是吧？」
「讨厌，好害羞。」
「好可爱好可爱。」
有希双手按着脸颊扭动身体，政近以读稿般的语气这么说。接着，有希露出得意洋洋的笑容迅速起身。
「呵，那当然……！因为恋爱的力量变可爱？得到这种程度的增益效果也没用！艾莉同学再怎么想变可爱！也绝对敌不过我这种精心计算的可爱！」
「居然自己说这是精心计算的吗？」
「那当然啊呆子，如果真的有这种家伙，我可是会吓到！」
「现在就在我的面前哦。」
「就是说啊……习惯真是厉害。刚开始明明真的是精心计算，却不知何时变成真正的个性了……」
有希突然看向远方，隐约洋溢哀愁气息。政近也察觉到她的计算是为了某人而做，稍微下垂眉角，将泡在热水的毛巾用力拧干。
「总之，我帮你擦身体吧。」
「耶～～」
有希一边这么说一边背对政近坐下，脱掉睡衣上衣裸露上半身。
然后她以左手臂遮住胸口，右手拨起头发露出颈子，隔着肩膀朝政近送秋波。
「Oh……压倒性地令人烦恼～～」
「只要不开口就好。」
政近有点傻眼般说完，以湿毛巾擦拭有希的背。接着有希背脊一挺，身体打了一个哆嗦。
「呼呀，哦哦……」
「这是什么怪声？」
「讨厌♡我的背，嗯，很敏感啦～～♡啊啊～～」
「别喘气。」
「啊～～受不了了～～」
「别装老。」
「呼喵～～好舒服～～」
「别融化。」
「咦，等一下，可以不要摸吗？」
「别躲。」
「唔，不甘心，可是，有感觉……！」
「别认输。」
「啊，总觉得，新的门——」
「别打开。」
「哈哈，笑死我了。」
「是吗？」
「这时候应该是『别笑』吧！」
「对不起啦！」
有希隔着肩膀狠狠吐槽，政近连忙道歉。有希瞪着这样的哥哥，从他手中抢走毛巾，开始擦拭左手臂。
「为了惩罚，前面由我来擦。」
「我一开始就是这么打算啊？」
「话是这么说，不过腋下走光☆」
「免了免了。」
「话说回来，关于艾莉同学与玛夏学姐谈恋爱的那件事，你心里有底吗？」
「就说了我不知道。」
即使因为冷不防的这番话而稍微慌张，政近还是决定继续假装不知情。而且有希隔着肩膀注视这里的视线，令他内心一惊。
「哎，我也不在意就是了。」
「……」
有希像是看透一切的态度，使得政近甚至无法反问「不在意什么」而保持沉默。相对的，政近连忙转移话题。
「啊，对了。这么说来，我因为艾莉而想到一件事……」
「嗯～～？」
「……不，你正常脱裤子吧。」
「为什么？不脱就没办法擦吧？」
有希面不改色这么说，脱掉裤子之后跪着擦屁股与大腿，然后坐下擦脚。
「嘿，传球。」
然后，她将擦完的毛巾扔到政近背后。
「这不是接球那一方该说的台词吗？」
政近一边吐槽，一边轻松接住冷不防扔过来的毛巾，放进脸盆里。
然后他将视线移回前方，发现床上的有希转过身来，以双手遮住胸部咧嘴一笑。
「秘技，遮住胸部不遮肚子。」
「这是怎样？」
「无知少女拼命遮住胸部，却没察觉到裸露的肚子反而会刺激男人的兽欲。」
「你说的『鞭子』，就当成是不知羞耻的无耻吧？」
听到政近冰冷的吐槽，有希以双手拍打床铺愤慨抗议。
「你说谁不知羞耻啊！」
「你就是不知羞耻吧？」
「嘴里这么说，哥哥却确实看着胸部。」
「吵死了快点换衣服吧。」
「是～～」
有希随口说完套上拖鞋，只穿着内裤走向衣柜。
「不对，就说你要害羞了。」
妹妹完全没遮掩身体，光明正大经过哥哥面前，政近转过头去提出忠告。但是有希没捉弄哥哥，而是真的完全不在意般脱掉最后一件衣物变成全裸，然后正常开始换衣服。
（羞耻心真的是幼稚园等级吗……）
政近在内心抱怨，同时觉得要是自己胡思乱想就输了，就这么转过头继续说下去。
「所以，关于艾莉的事……」
「嗯～～？嗯。」
「……抱歉。我向艾莉说出我们是兄妹了。」
「啊，是吗？哦～～终于说出来了啊。」
「是啊……毕竟终究没办法继续隐瞒下去。」
「哎，没关系吧？反正迟早会穿帮，既然这样就早点说吧。」
妹妹看起来不太在意，政近像是试探般询问。
「……这种感觉？」
「嗯？啊～～总之，不能以假戏真做的前会青梅竹马女主角身份捉弄艾莉同学，算是有点遗憾吧。」
「『前会』难道是在说前会长搭档吗？别讲得像是前女友一样，很难懂。话说，你从一开始就不准捉弄她。」
「等一下？只要成为假戏真做的亲妹女主角不就好了？」
「就叫你别捉弄她了。」
「可是啊，以不希望哥哥被抢走的纯正恋兄妹妹身份，挡在艾莉同学面前，这也是难以割舍的选项。」
「听我说话啊。」
「呼～～呜♪梦想在扩展～～♪」
「……看你这么开心真是太好了。」
换上新睡衣的有希，就这么以跳舞般的脚步从头扑到床上，翻身仰躺之后咧嘴一笑。
「话说原来如此。哥哥来到我家是托艾莉同学的福啊～～」
「唔，算是吧。」
「嗯～～这样啊这样啊～～哎呀～～哥哥好像交到一个好搭档，我这个妹妹好开心哦。」
「……」
有希的话语莫名令政近难为情，他默默别过头去。有希朝这样的哥哥露出温柔的笑容，以完全舍弃演技的语气开口：
「不过实际上，我很感谢艾莉同学。因为多亏艾莉同学，哥哥才会来到我家。」
对于有希来说，这肯定是没有其他意思的纯粹感想吧。不过对于现在的政近来说，这句话……会刺激到他的罪恶感。
「……对不起，至今害你孤单一人。」
「呃，哦，怎么突然说这个？」
政近忍不住低头道歉，有希在笑容加入困惑起身，打趣般这么说。
「怎么了？难道是爷爷对你说了什么吗？」
妹妹的这份温柔使得政近露出惆怅的笑容，抬起头继续说下去。
「不……和爷爷无关。其实我应该更早对你说的。」
然后，政近再度深深低下头。
「对不起，我把所有的重担塞给你。虽然现在说也太迟了……不过今后，这个重担由我来背负。」
「咦，那个……嗯？抱歉，我听不懂。什么意思？」
有希就这么挂着参杂困惑的笑容歪过脑袋，政近以严肃表情告诉她。
「我拜托爷爷让我回到周防家。」
「…………啊？」
「你背负的重担，原本应该是我必须背负的。我无法继续过着这种厚颜无耻的生活，不去正视你继续牺牲的现状。」
听到政近率直的话语，有希缓缓低下头……轻声低语。
「牺牲？啊？你说真的吗？」
这个低沉的声音使得政近困惑。
「有——」
「我！」
有希打断政近的呼唤大喊。
「我是以自己的意志想留在这个家！为了这个家，为了这个家的家人，我想尽我所能！」
有希在床上起身，狠狠瞪向政近。她脸上是无比清晰的愤怒。
「这个想法至今也没变！我一直以来都维持这个想法活到现在！哥哥你一直……一直就近看着我，却觉得我——」
有希瞬间语塞，咬紧牙关大喊。
「只像是一个可怜的牺牲者吗？」
这声大喊使得政近睁大双眼。但是在政近开口之前，有希赤脚踢向哥哥的肩膀。
「开什么玩笑！滚出去！给我滚出去！」
就像是要赶走政近般，有希就这么反复踢他，正如字面所述将他踢出房间。然后有希用力关上门，背靠门板气喘吁吁。
「呼，呼……呜，咳咳，咳咳！」
大概是激动的关系，咳嗽症状再度发作，有希板起脸。
「呜恶……啊～～好难受。」
其实直到刚才，有希都相当勉强自己装出充满活力的样子。虽然昨晚的记忆模糊，却隐约记得自己在哥哥面前露出非常软弱的模样。正因如此，为了消除这个印象，有希强迫自己表现得一如往常。
（无论是演技还是强颜欢笑……只要贯彻到底就是真的吧？）
应该是这样没错。有希就是为此努力至今。
然而……哥哥却要她别再做这种事。
「别给我认真回复啦……混账。」
愤怒情绪再度沸腾，有希咒骂出声。
她知道哥哥对她感到内疚。
却没想到哥哥至今依然把她当成必须怜悯与保护的存在。
「啊啊～～可恶，气死我了。这一切都是因为罹患流感害的。」
有希踩着粗鲁的脚步走向床，途中映入眼帘的全身镜令她停下脚步。
（……不，不是因为流感吗？）
映在全身镜的娇小纤瘦身体。
经过再久都无法拭去当年卧病在床印象的这具身体，以及「妹妹」的立场。
这两点是政近将有希认知为必须庇护对象的最大原因。
（为什么……我是哥哥的妹妹呢？）
既然要当，真希望自己是姐姐。
只因为出生顺序差了一年，有希无条件被政近认知为必须保护的对象。
如果有希是姐姐，政近就不会那么内疚。肯定不会像那样，像是否定自己的一切般感到苦恼。
（哎，这是没意义的假设。）
有希从全身镜移开视线，摇摇晃晃走向床，像是倒头般扑到床上。就这么趴着一阵子之后，传来敲门声以及绫乃的声音。
『有希大人？方便打扰吗？』
「……」
有希没回应，绫乃似乎判断她在睡觉。她轻声说着「打扰了」，无声无息进入房间。
然后，她看着没盖被子趴着的有希，走过去要帮她盖被子——
「有希……大人？您醒着吗？」
发现有希睁着眼睛注视床垫，绫乃不知所措般地游移双手。
「那个，发生了……什么事吗？刚才我好像看到政近大人一脸愕然地经过……」
从绫乃口中听到这个名字，有希再度不耐烦。然后她双手撑在床上起身，瞪着半空中开口：
「绫乃。」
「是，请问有什么事吗，有希大人？」
「……明年的选战，我绝对要赢。」
「咦，啊，好的。遵命。」
绫乃看起来不太清楚有希为何说出这种话，有点困惑般地点头。有希看都不看她一眼，咬牙切齿低语。
「我要赢……让他知道，我已经不软弱也不可怜了。」
然后，有希朝着不在场的哥哥宣布。
「哥哥，我来送你最后一程。」被有希赶出房间之后，政近搭恭太郎的车回家，后来几乎处于失魂落魄的状态。平常做的家事也完全没做，没念书也没上网，只是在房间看着太阳西斜下山，听父亲叫他才坐
到餐桌旁。
「怎么样？我觉得做得还不错……」
「……嗯，很好吃。」
恭太郎充满自信端出的晚餐，重现了英国知名餐厅的味道。政近慢慢将食物送入口中，简短回答。
有希的话语至今依然在政近脑中盘旋。至今占据脑海的悬案事项，以及岩清提出的条件，都因为有希出生至今第一次的愤怒而完全消失无踪。对于政近来说，妹妹的盛怒就是这么震撼。
（有希居然会气成那样……说她可怜，实际上也确实害她非常勉强自己……昨天也哭成那样……我牺牲她确实是毋庸置疑的事实……）
政近知道自己的发言伤害了有希的自尊。有希至今完美胜任周防家的继承人，突然听到哥哥说「至今辛苦你了。接下来交给哥哥吧」这种话，难免会愣住。现在回想起来，政近也觉得确实如此。然而有希气
成那样……气到任凭怒火驱使将政近踢出房间，政近不知道她为何这么生气。他甚至觉得有希应该会很高兴可以再度一起生活。
（哎，不过既然气成那样，应该是我有错吧……可是，我明明也是认真思考各种事，拼命努力至今……）
自责与反弹在脑中忽隐忽现。看到儿子明显心不在焉的样子，恭太郎忽然温柔一笑询问：
「怎么了？和有希吵架了吗？」
「！」
政近眉头一颤，恭太郎像是察觉答案般挂着笑容点头。
「这样啊……这不是很好吗？比起将一切藏在心底和睦相处，偶尔将一切宣泄出来大吵一架，人际关系会比较顺利哦。」
「……是吗？可以免于吵架的话，这样比较好吧？」
政近抱持怀疑心态反驳，恭太郎没规劝也没训诫，静静述说：
「无论是任何人，只要两个人拥有强烈的意念，经常会发生因为一点小事就激烈冲突的状况。即使这份意念是对对方的强烈爱情也一样。」
「……是这么回事吗？」
「没错。你想想，俗话说喜欢的相反是漠不关心吧？而且不会和漠不关心的对象起冲突。这个世界上最和平的人，应该是对一切漠不关心毫不在乎的人吧。」
「哎，或许确实是这样。」
「对吧？这么想就觉得，兄妹吵架也可以说是某种爱情表现吧？」
「不，我觉得这解释太跳跃了。」
政近冷静吐槽，看着父亲打趣般耸肩，轻声一笑。
「哎，不过说得也是……俗话说越吵感情越好……」
「没错没错。可以确定的是，如同政近重视有希，有希也同样重视政近。」
这句话出乎政近的意料，他睁大双眼。恭太郎注视这样的儿子，温柔开口：
「所以，没问题的。」
◇
隔天早晨。
比平常早一个多小时出门的艾莉莎，来到政近居住的公寓大门前面。
（……没关系。这样不奇怪。没错，我只是好奇有希同学家发生了什么事。）
艾莉莎像这样在内心辩解，拿着乃乃亚前天送她的随身镜，心神不宁整理浏海。
要是就这么扔着不管，她应该会整理个五分钟甚至十分钟，不过此时她看见大门后方出现像是公寓住户的人影，连忙阖上随身镜，然后若无其辜将镜子收进书包，站在对讲机前面，深呼吸数次之后按下政近
家的门牌号码。在心脏扑通扑通狂跳的时候，铃声响了大约五次之后，传来「噗」的声音，通话接通了。
『……艾莉？早安。怎么了？』
「早安，政近同学。抱歉突然打扰。我很好奇前天后来怎么样了，不过在学园或许不方便聊这个话题，所以方便的话，我想和你一起上学，同时听你说明。」
艾莉莎面不改色，流利说出预先准备的话语。没吃螺丝的她暗自摆出胜利姿势，等待政近的回应。
『啊啊，是可以啦……不过我接下来要吃饭，没问题吗？』
「哎呀，是这样吗？没关系，我会等你。」
『啊，是哦……那么，请进。』
随着这个声音，入口大门开启。艾莉莎再度暗自摆出胜利姿势，走向大门。
她一边等电梯，一边再度取出粉饼盒整理头发。是的，刚才对政近说的只是一半的目的。另一半是……单纯想和政近一起上学。
（居然一起并肩上学……总觉得这样非常……那个，感情很好，不是很棒吗？）
艾莉莎就这么心情愉快，毫无意义地摇晃身体，拼命克制差点放松的嘴角。艾莉莎的思考变得前所未有的少女情怀，不过这当然是有原因的。追根究柢，一切的开端在于她得知有希是政近的妹妹。
确实，直到前天的阶段，有希对于政近来说是特别又重要的存在，艾莉莎领悟到自己在这方面绝对比不上有希，反而感到消沉。不过回家睡了一晚之后……脑中响起完全不同的声音。也就是……
（不过终究是兄妹。有希同学不可能成为我的情敌，所以完全没问题吧？反倒是情敌减少，这场恋爱竞赛是我遥遥领先，这样超棒的，我要跳起舞来了吗？）
这样的声音。政近与有希暗自相恋。这场初恋恐怕不会实现。艾莉莎认定如此而想封锁自己的恋爱情感，这个声音足以摧毁她的封印。这样当然要跳起舞来了。要在房间一个人手舞足蹈。然而……
另一方面，占据政近内心大部分的不是艾莉莎而是有希，这个事实也没变。想到这里，心情果然还是会消沉。想到政近温柔的眼神与手不是朝着自己，而是朝着有希，胸口就变得难受，连跳舞的意愿都没了
。反倒是心想：我为什么在跳舞？我是笨蛋吗？明明政近的心无疑朝着有希。至少现在不会朝着艾莉莎……
（不过到头来是兄妹爱与亲情吧？和恋爱完全不一样吧？关于恋爱这部分，政近同学的第一名……如果不是我误会，应该是我吧？）
咦，要跳舞吗？那就来跳吧，耶～～Let's party time♪
……总之，昨天一整天，恋心反复从高处摔落又从低处起飞，心情像是云霄飞车般忽上忽下……结果艾莉莎现在处于有点亢奋的状态。一直封锁在内心深处的少女恋心，变成许多迷你艾莉莎，像是在说「耶
～～自由了～～☆」进行游行的状态。
（而且听声音感觉政近同学刚起床？从这个时间就去过政近同学家的女生，应该只有我吧？换句话说，我是特别的……呵呵♪）
结果就是这副模样。此外，名为绫乃的女生似乎被游行队伍辗过而被遗忘。
艾莉莎踏出脚步，感觉会附上「哼哼哼♪」这种和孤傲的公主大人不搭调的音效，进入下楼的电梯。然后她再度以正面的镜子检视全身，做好万全准备之后从书包取出某个东西。
是的，是政近前天送她的白手套。老实说以今天早上的气温还不需要戴手套，但是这种事不重要。收到政近的礼物就立刻戴在手上，而且首先让政近看见。这是重点。
好，装备万全，干劲十足。艾莉莎将兴奋的心情转换为像是挑战的笑容，按下政近家门铃——
「来了～～啊，您好，初次见面。」
父亲，登场。
艾莉莎脸上的表情瞬间消失。在胸口旁若无人行进的米尼翁们，也一起露出错愕表情停下脚步。
「咦，啊！」
艾莉莎一时之间怀疑自己走错房间，迅速确认房号与门牌。但是没错。
「？」
艾莉莎瞬间陷入极度混乱，打开玄关大门的恭太郎有点为难般笑着点头致意。
「我是政近的父亲，恭太郎。」
「啊，呃，啊啊，不好意思！那个，我是艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条！总是受到政……久世同学的照顾，啊，不，不好意思这么早来打扰！」
艾莉莎迅速低头致意，总之先脱掉双手的手套放进书包。嗯，没戴任何东西，也没被看见任何东西。就这么解释吧。
「那个，今天，那个……」
艾莉莎抬起头，像是要掩饰什么般开口，却完全没能整理好想说的话。看到艾莉莎明显慌张的模样，恭太郎贴心地微笑让路。
「没关系的。总之请进吧。」
「啊，不好意思，打扰了……」
艾莉莎娇羞般缩起肩膀，频频低头致意进入玄关。不过她的大脑依然处于混乱的漩涡。
（为什么？为什么爸爸会在这里？为什么？）
完全没预料到的「问候心上人的父亲」这个突发状况，使得艾莉莎脑中一片空白。在她内心大喊「撤退！撤退——！」的游行队伍，发出「哇～～」的声音纷纷散去。然后，兴奋的心情瞬间平息……艾莉莎
惊觉一件事。
（等一下……这样给人的印象不是超差的吗？）
她冷静、客观地分析现在的自己。
从知道各种隐情的政近看来，艾莉莎在清晨突然造访，应该只会被评定为「爱操心的搭档」吧。不过，从完全首度见面的恭太郎看来会如何？
（一大早光明正大想进入儿子独居家里的同班女同学……？）
无须思考。是从一大早就不以为意就跑进男生家，缺乏常识与品行的不检点女生。
（明明不是这样啊啊啊啊————！）
艾莉莎一边穿上恭太郎准备的拖鞋，一边拼命克制想要搔抓脑袋的冲动。
（不对！不是这样！我只去过男生家和政近同学家，而且这也是第一次在早上造访，我完全没要做什么奇怪的事，只是想说如果可以牵手上学该有多好，或是以帮政近同学打气的名义搂住他的手臂，不知道
他会有什么反应，我稍微思考过这种事，不过这是因为他政近同学，我可不是不检点的女生！唔呀啊啊啊——！）
艾莉莎在异性交流这方面是完美主义者，甚至被政近说她有洁癖，如今她心仪对象的父亲怀疑她不贞，使得她不得已到在脑中发出怪声。虽然这么说，不过在这种时候高声主张自己的清白才真的欠缺品行。
而且这种事愈是辩解，对方的怀疑反而愈强烈，要是赌气否定，自己对政近的心意可能会被发现。所以——
「请进，政近应该也会立刻换好衣服出来。」
「好的，谢谢。」
即使再怎么心急如焚，现在也只能保持沉默。
艾莉莎咬紧牙关，双手手指忙碌蠕动，就这么在恭太郎的邀请之下坐在客厅的椅子。不久之后，政近穿着制服白衬衫与长裤现身。
（啊，喜欢。）
她一眼冒出这种感想。刚才四散的迷你艾莉们不知道从哪里回来，在胸口发出开心的欢呼。
（看起来还有点爱困。啊，头发后面翘起来了。头发乱翘好可爱♡）
艾莉莎心不在焉想着这种事……看见映入视野的恭太郎，连忙赶走胸口的迷你艾莉们。然后她装出一如往常的正经表情，努力以一如往常的语气向政近搭话。
「早安，政近同学。你今天也爱困的样子。」
说完之后，她察觉这是在教室会说的话，不是一大早跑来别人家该说的话。不只如此，还在恭太郎面前正常称呼政近同学。
（失败了～～！一开始就失败了～～！啊啊啊啊啊～～！）
艾莉莎在内心抱头懊悔，但是说出口的话语收不回来。她心想至少要维持正经的表情，不过政近看起来没特别在意般回答：
「啊啊，早安……哎，实际上很困。呼啊……」
政近忍着呵欠，坐在艾莉莎旁边的座位。此时恭太郎端着托盘过来，分别在政近与艾莉莎面前放一个杯子。
「来，请用。你喝得下可可吧？」
「啊，我喜欢。谢谢。」
「别客气。话说九条同学吃过早餐了吗？」
「那个……」
突然被这么问，艾莉莎结巴游移视线。
实际上，艾莉莎还没吃早餐。理由在于她想不到一大早出门的适当借口。
即使她是值日生，现在出门也明显太早，既然同样是学生会干部的姐姐在家，「学生会的工作」这个借口不管用。结果艾莉莎只留下一张「我先出门了」的字条，在家人起床之前出门。她姑且在途中去便利
商店买了三明治，打算找机会吃。
（可是这样不太妙吧？要是对政近同学的父亲说我是没知会父母就跑来，这样不太妙吧？这时候应该隐瞒没吃早餐的事实说明吗？应该说，只要谎称已经吃过了……慢着，我支支吾吾说不出话的时间点就不
可能这样吧。不，可是，嗯？）
出乎预料的事态加上悔恨的失态，使得脑袋无法好好运作。艾莉莎知道自己思考无谓地空转。就在她不知所措的时候，恭太郎似乎看穿她没吃早餐，挂着温柔的笑容歪过脑袋。
「既然没吃，不介意的话要不要一起吃？不好意思，都是昨天吃剩的……」
「……」
老实说，这是有点……不，是非常吸引人的提案。因为咖喱的香味从刚才就扑鼻而来。虽然隐约察觉，不过刚才「吃剩的」这句话令艾莉莎确信了。久世家今天的早餐，是放了一晚的自制咖喱。
（闻到这个味道，我再也吃不下三明治了……）
强烈刺激空腹的咖喱味撼动艾莉莎的心，但她没有厚脸皮到在这时候说「那我就不客气了」。
「谢谢您。但是请不用在意。因为我姑且吃了一些东西。」
艾莉莎情急之下这么回应，暗自佩服自己说了一个好谎。
虽然不是好好吃了一顿，却也吃了一点东西。这么一来，即使被问到「吃过早餐了吗？」也不奇怪。此外也可以暗示自己不是没知会父母就跑来。嗯，真是高明的谎言……艾莉莎如此自卖自夸，不过身为父
亲的恭太郎可不会因为这句话就打退堂鼓。
「吃了一些？这样不行哦。年轻人一定要好好吃早餐。」
「啊啊，不，请真的不用在意……」
「不用客气。反正我们接下来也要吃，让你在用餐时间等也不太好意思。而且人多吃饭比较开心，所以能吃多少就吃多少，好吗？」
「啊，那个……」
既然刚才说吃了一些东西，事到如今也不能说「有三明治可以吃」。咖喱的暴力香味当前，艾莉莎的自制心开始动摇——
「那么……好的。」
回过神来的时候，她已经点头了。恭太郎见状满意一笑。
「没关系，因为是咖喱。尽量装，快点吃吧。啊，不过一大早就吃咖喱饭没问题吗？」
听到这个问题，艾莉莎心想「果然是咖喱啊」点头回应。
「没问题。我喜欢咖喱。」
「那就好。啊，对了对了。」
此时，恭太郎不经意般询问。
「敢吃辣吗？」
刹那间，艾莉莎有种不祥的预感。是足以令生存本能躁动的不祥预感。
（啊，有。虽然还很远……但是有。）
自从和政近有希一起吃超辣拉面的那一天之后，艾莉莎为了提升抗辣度而定期挑战超辣料理，不知不觉变得可以感应到那个的气息。只要一个不小心，那个就会一击剥夺意识，连灵魂都带走。手持鲜红大镰
刀，脖子挂着串起大量哈瓦那辣椒的项链，死神的气息。
（不妙……在这个阶段感应到气息，依照经验真的是危险的时候……）
然而即使本能发出警告，既然政近在场，艾莉莎的答案就只有一个。至今为什么要提升抗辣度？这还用说吗？不就是为了现在这一刻吗？
「……没问题。因为我喜欢辣的料理。」
艾莉莎在大腿上紧握双手，怀着必死的决心露出笑容回答，恭太郎像是放心般笑了。
「这样啊。这次的咖喱有点辣，不过既然这样就好。」
听到恭太郎说「有点」，艾莉莎稍微松了口气。即使如此，她还是不经意确认以防万一。
「政近同学的父亲……也和政近同学一样爱吃超辣料理吗？」
「嗯？不，应该没这回事……」
「啊，这样啊。」
听到这句话，艾莉莎这次真的松了口气。这也是当然的。因为……恭太郎不是爱吃超辣，是味觉白痴。第一次见面的艾莉莎不可能知道这种事。
恭太郎的味觉嗜好本来就和一般人不太一样，而且对于甜味、咸味、酸味、苦味的容许值远高于常人。即使是爱吃甜食的人吃一口就会蹙眉的超甜甜点，或是连谐星都会忍不住吐出来的超苦茶，他都能面不
改色地吃下去。辣味以及……臭味也一样，即使是超辣料理或是超臭料理，他也会抱持「哇，好夸张」这种感想正常吃下去。这种对于食物的容许范围之广，使得他在外交官的工作上可以毫不抗拒地吃下所
有当地料理，成为他的强项，不过这暂且不提。
这种味觉白痴的特性，在现在这个场合对于艾莉莎来说成为无从想象的陷阱。
（刚才的死神气息好像是我多心了……我有点过于敏感了吗？不过也对。如果真的是超辣，政近同学应该会像上次那样忠告。）
看着默默将可可亚送入口中的政近，艾莉莎也跟着喝一口可可亚，戒心越来越松懈。不过很遗憾，这个政近同学其实还对昨天的事耿耿于怀，处于心不在焉的状态。不只如此，单纯因为睡眠不足与刚睡醒，
所以脑袋不太灵光。艾莉莎被父亲劝进咖喱这件事，几乎没传入他的大脑。
「那么，过来这里尽情装饭与咖喱吧？」
「谢谢。那我就装一点吧……」
「来，政近也来吧。」
「嗯？啊啊……」
结果，艾莉莎就这么毫无戒心踏入厨房。
（啊，靠近之后真的好香。虽然感觉有点特别，不过应该是使用各种香料的正统派吧。）
咖喱的香味激发食欲，艾莉莎就这么在恭太郎的劝说之下……即使如此，她还是因为刚才说「稍微吃过」所以稍微克制，将大约半碗的白饭装到盘子上。然后她打开咖喱锅的锅盖，蒸腾冒出的香味令她眯细
双眼——
（咦？）
她感觉到死神的气息。
这不是错觉。因为对方明显比刚才更接近。虽然还在攻击间距之外，但是后颈感觉到视线笔直注视这里。
（咦，不会吧？可是看起来这么好吃……而且看起来也没混入红色的东西……吧？）
锅里装的是偏黑又高粘度的咖喱。确实看不出像是会作怪的危险物质。不过……说不定这些都溶入咖喱酱了。
「！」
艾莉莎背脊发寒。然而她已经装好饭了。背后传来同样装好饭的政近放下汤杓的声音。已经没空继续犹豫了。
（尽……尽可能……在不突兀的程度减少咖喱的分量……）
艾莉莎慢慢慎重倾斜汤杓，将咖喱倒进盘子。
（这样……吗？）
然后，等到白饭与咖喱的分量大约是五比三的时候停止，若无其氮迅速撤退。
（好！确保较多的白饭了！这样肯定没问题！）
艾莉莎满意地这么想，等待政近与恭太郎回来。然后政近立刻回来，数秒后恭太郎也端着咖喱盘子回来。然而……
「啊，等一下。」
恭太郎将盘子放在桌上，立刻回到厨房……端着锅子回来。
（……嗯？）
不祥的预感袭击艾莉莎，恭太郎在她面前露出笑容这么说：
「因为剩了一点点，你们两人要不要再吃一点？」
然后他看向艾莉莎的盘子，露出「哎呀？」的表情。艾莉莎脑中冒出「惨了被发现了」这句话。
「九条同学，你的咖喱好少。不用客气没关系的。」
「啊，我这样就好——」
艾莉莎好不容易想婉拒，但是恭太郎不以为意，将锅里剩下的最后一杓咖喱，舀到艾莉莎的盘子，接着是政近的盘子。
（啊啊……！）
结果，留在面前的咖喱饭，是米饭与咖喱大约三比四的咖喱饭。因为刚才姑且减少咖喱的分量，所以反而增加分量了。如果艾莉莎从一开始就只舀咖喱，剩下的咖喱或许会由恭太郎回收。
（啊，接近了……比刚才更接近了……）
背后数米的位置传来死神的气息。不过，即使察觉气息也已经没意义了。因为事到如今，除了下定决心挑战之外别无他法。
（没……没问题……只要确实做好防备，应该不会一招就倒……而且紧要关头还有可可亚。）
虽然恭太郎也准备了水，不过面对超辣咖喱，水的效果很差。还剩下半罐的这个可可亚，是确实又宝贵的回复道具。反倒是吃饭前喝掉一半很可惜。
（没问题！咖喱的量也只有一半！只要有一半应该吃得下去！）
以听起来有道理却没道理的理论鼓舞自己，在脑中确实巩固防御之后，艾莉莎合起双手。
「「「我开动了。」」」
然后，她终于以汤匙舀起咖喱饭，下定决心送入口中。紧接着——辣甜的酱汁味道在口腔扩散。
（咦？不辣？反倒是甜味很好吃……？）
出乎预料的口感。她知道背后感觉到气息的死神，转身背对她离开。
（啊啊，太好了。果然我太警戒了。看，死神也远离——）
才这么想，死神就助跑回来了！
（咦，啊——）
甜味深处藏着烈火。艾莉莎一时大意降低防御，死神的镰刀进入冲刺强攻击的姿势，砍向她的脖子！
「——！」
刹那间，艾莉莎被这一招打昏——原本要这样。
（哼！）
勉强撑住了。这里是政近与恭太郎面前。这个事实勉强让艾莉莎的意识在最后一刻维持清醒。不过对于艾莉莎来说，这或许是不幸的事。
（好……好痛痛痛痛！好痛！好……好辣啊啊啊——！）
大脑只有这样的感想。不对，是被讯号填满。
即使撑过最初的冲击，也完全不会就此变得轻松。像是中毒的异常状态，伤害确实持续累积。
（不……不行，这有点不妙，要到饭那边避难……！）
难以承受的痛苦，使得艾莉莎情急之下将汤匙伸向白饭……却在途中停止。
（笨蛋！这么早就在这种时候消耗宝贵的白饭，这是在做什么！放心，辣味迟早会消退！这时候总之要忍耐！）
经过那场战斗之后，艾莉莎历经好几场激战，多少理解到挑战超辣料理的方法。她没有轻易逃向白饭，而是将舌头所有神经用来感受食材的味道。
这么一来，确实可以感受到超辣料理深处的肉味、蔬菜与米饭的甜味。但是好遥远！前方全～部是岩浆地带！所以牛先生与蔬菜先生与米饭先生完全不肯过来！
「呜，咕！」
好不容易吞下嘴里的东西，但是光是余火就足以让口腔又热又痛。艾莉莎忍不住拿起杯子含一口可可，却迟迟无法灭火。她想以水量压过火势，拿起杯子一饮……辣味终于缓和。她如此心想的时候，杯子已
经空了。
（啊——笨蛋笨蛋，我在做什么啊！居然在第一口就喝光宝贵的可可！接下来要怎么撑过去啊！）
再怎么臭骂自己，覆水也难收。剩下的安全地带，只有相较于咖喱分量不太可靠的白饭。
（这……这样，或许，不行……）
分量大约是半人份，不过第一口就这么辣，接下来的路途实在令人担忧。只看得见中途力尽，被死神带走灵魂的未来。感觉死神就在身后问着「还没吃完吗～～？」蓄势待发。
「九条同学，那个，难道不合你的口味吗？」
「！」
不过，此时对面座位传来担心的声音，艾莉莎不禁抬起不知不觉低下的头。然后，和眼镜后方充满关怀眼神的恭太郎四目相对。
「我试着重现了在英国也以辣闻名的咖喱……难道太辣了吗？如果吃不下去，不用勉强……」
听到他这么说，艾莉莎当然不可能说「那我恭敬不如从命」放下汤匙。
「不，我没事。很好吃。」
艾莉莎露出坚定的笑容如此回答。
毕竟恭太郎可能误以为她是从早上就毫不在乎地跑进男生家的不检点女生。不能继续被当成只吃一口就剩下料理的没礼貌女生。因为这个人或许会成为将来的公公——
（慢着，我在想什么啊！给我消失！去！去！）
米亚莉莎们一有机会就从胸口探头，艾莉莎将它们赶走，坚持挂着笑容。
此外，实际上恭太郎完全不认为艾莉莎是不检点的女生。他从以前就听政近与有希提过艾莉莎的事，前天也听政近说多亏艾莉莎才得以造访周防家。所以恭太郎理解到艾莉莎今天也是担心政近而前来，正常
觉得「她比传闻还要乖巧呢～～」。此外，恭太郎完全没察觉艾莉莎对政近抱持的情感。因为不只是味觉，他在那方面也很迟钝。
「真的吗？不用勉强没关系的？」
「谢谢。不过，我真的没事。」
如同要证明这句话，艾莉莎舀起咖喱送入口中。然后，果然先感受到甜味……接着是猛火！蹂躏口腔的压倒性火力！死神确定连续攻击！
（这……这种东西，他们两人吃下去都没事吗？）
艾莉莎好不容易维持扑克脸，观察正前方的恭太郎与身旁政近的样子。
「嗯。放了一晚之后，我觉得味道更醇厚了。政近，你不这么认为吗？」
「咦？啊啊……或许吧。」
「真是的，政近，你还在睡吗？昨天没睡好吗？」
「嗯？啊啊，总之……」
（他……他正常在吃……）
恭太郎确实一边品尝味道一边吃，政近则是挂着恍神般的表情默默吃。完全只觉得不对劲的两人，使得艾莉莎战栗。
（话说！政近同学有一半在睡？居然一边吃这么辣的咖喱？他的神经没死掉吗？）
搭档超越「爱吃辣」的领域，艾莉莎忍不住以看待变态的眼神看他。然后她摇摇头看向自己的盘子，思考作战。
（依赖白饭……也有极限。不过，这道咖喱只有吃下去的瞬间，也就是第一印象很甜……）
那么，只能依赖这一点冲到最后了。面对这个依然在背后说「咦，这家伙比想象的还撑得住？」以镰刀刀柄用力顶脖子的死神，只能以短期决战逃离才能活下去！
（上……吧————！）
艾莉莎在内心鼓舞自己，将汤匙插入咖喱饭，迅速送入口中。然后在第一印象的甜味还没消失之前，一口又一口。虽然逐渐感觉不到甜味，却再也停不下来。只能一股脑儿地冲到最后！终点就在不远处！可
是……
（啊啊，不会吧……）
死神小姐，居然在这时候呼叫同伴。两人配合呼吸，从左右交叉挥动镰刀用力砍过来。
（真是的，这样下去……）
即使感觉意识逐渐被割除，艾莉莎依然凭着骨气将最后一口送入口中。就这样，艾莉莎好不容易成功吃完……但是从她口中说出的，不是充满成就感的话语，也不是充满干劲的「我吃饱了」。
【要死掉了……】
是灵魂出窍般的俄语叹息。
◇
「艾莉？那个，你还好吗？」
「……」
一起走出家门前往电梯的途中，政近询问艾莉莎。
昨天即使躺上床也一直想着有希，不知道自己何时睡着也不知道睡了多久就迎接早晨，就这么恍神吃早餐……吃到一半，旁边传来可怜的俄语，意识终于清醒。
然后猛然转身一看，昔日看过的死相再度出现。此时艾莉莎正在吃的，是恭太郎昨天做的超辣咖喱饭，察觉这一点的恭太郎连忙准备牛奶……但是艾莉莎在那之后就一直不发一语。像是精疲力尽……应该说
精魂被抽走的样子，表情看起来很空洞。
（啊～～真是的，虽然恍神的我没资格这么说，不过老爸，你别这样啦……应该说，不准让她吃那种超辣咖喱。）
明知是乱发脾气，恭太郎还是在内心向怂恿艾莉莎吃超辣咖喱的父亲抱怨。
『哎呀，真的很抱歉！对不起！你果然在顾虑我吧……』
艾莉莎吃完咖喱的同时就离世之后，恭太郎就一直道歉至今。
父亲原本就自然而然将「那个」称为「有点刺激的香料咖喱」。他本人应该是真的毫无恶意吧。恭太郎身为经常收到怪异料理或珍馐点心当伴手礼的人，非常清楚这一点。虽然这么说，不过他也希望父亲差
不多该察觉自己的味觉和别人不同，行事可以稍微慎重一点。
（不，正因为和别人不同……才会下意识寻找吃相同食物，抱持相同感想的人……吗？）
思考这种事的时候，电梯来了。政近和艾莉莎一起搭电梯之后，身为和流行性感冒患者接触过的人，姑且戴上口罩。然后下到一楼穿过大门，朝着学校踏出脚步的时候，艾莉莎开口了。
「……政近同学，你总是吃那种料理吗？」
「咦？不，并不是那样……话说，你有看到我偶尔会带便当吧？平常很正常。昨天那个是老爸刚好卯足干劲……」
「啊啊，是哦……」
「对不起啊？老爸的味觉和别人不太一样……他真的没有恶意。」
「不，没关系。只是我修行不足……」
「什么修行啊……」
总觉得艾莉莎说出像是绫乃会说的话，政近心想她病得不轻。
然后政近思考艾莉莎为什么来家里，回溯记忆。
『早安，政近同学。抱歉突然过来打扰。我很好奇前天后来怎么样了，而且内容或许不方便在学校说，所以方便的话，我想和你一起上学，路上听你说明。』
（啊～～对哦。原来如此，是为了这件事过来吗……）
政近想起艾莉莎是来打听周防家的大小事，思索该透露到什么程度。最后决定总之隐瞒和母亲的争执详情，以和岩清的对话为中心说明。
「啊～～艾莉，那个，关于前天与昨天在周防家发生的事……」
「！」
听到政近这么说，艾莉莎也像是回神般挺直背脊。政近判断她应该会好好听，开始说明。
和母亲的争执暂且和解。和岩清交涉，希望他让自己恢复为周防家的继承人。结果……岩清提出成为学生会长的条件。
「……这样啊。」
「对不起啊？明明是我们两人的选战，却以这种形式擅自利用。虽然应该不用强调，但我可没想过要你和学生会长候选人交换。总之，那个爷爷……我会想办法说服他。」
最后那句话有点是谎言。政近目前完全想不到说服岩清的方法。老实说，他不认为能从那位爷爷那里得到更多让步。不过，政近确实没意愿挤下艾莉莎成为学生会长。
听到政近混入真心话与谎言的这段话，艾莉莎半信半疑点头，支支吾吾开口：
「不，总之，这部分…………不过，我想问一件事。」
「嗯？」
艾莉莎露出思索般的表情停下脚步，政近也停下脚步转身。接着，艾莉莎一脸为难询问政近。
「这件事……你和有希同学商量过，要她让你回到周防家吗？」
突然提到有希，政近瞬间畏缩之后回答：
「不……我事后有向她报告。」
「……有希同学没生气吗？」
艾莉莎一针见血的话语，使得政近倒抽一口气。大概是看见政近的反应而察觉，艾莉莎轻声说「果然」。
「我知道政近同学完全没有恶意……不过，我觉得她会生气。」
「……总之，没知会有希就擅自进行后续，我自认有错。」
「这部分也是没错啦……」
「不过？」
「那个……」
艾莉莎支支吾吾，观察般看向政近，政近向她开口：
「别在意，想到什么就直说吧。任何话语我都会接受。」
政近笔直重新面向艾莉莎这么说，艾莉莎一边思考一边开口：
「那个，该怎么说……身为周防家继承人的职责？就是成为外交官的这件事……政近同学一直形容得像是抽到下下签的重担，我对此感到在意……」
「……可是，实际上就是重担啊。不会有人自愿做这种事吧？」
「这是以政近同学的立场来说吧？」
听到艾莉莎的指摘，政近暂时闭嘴，却立刻说着「不不不」摇了摇头。
「有希也不是自愿这么做啊。实际上，我从来没听她说过想成为外交官。」
有希从小就述说过各种梦想，但是说来神奇，她从来没说过想成为外交官。正因如此，政近判断有希是不得已才想成为外交官……不过艾莉莎怀疑般歪过脑袋。
「即使如此……她也不是完全没感受到这份工作的价值吧？抱持荣耀在做的事情，却被别人说『好像很辛苦所以我就做给你看吧～～』……应该会火大吧？」
艾莉莎的话语使得政近僵住。因为有希打从心底想成为外交官，想成为周防家的当家。政近完全没想过这种可能性。
「至少如果是我……即使不是自愿，一旦决定要做，再怎么辛苦都想完成。而且，如果觉得这份职责很辛苦的人说愿意接下……我会觉得『这种心不甘情不愿的人能胜任吗？』，也会觉得『你觉得我是把工
作塞给讨厌的人的那种人吗？』这样。」
艾莉莎一边思考一边说出的内容，使得政近完全语塞。将周防家的职责当成单纯的重担。这个行为本身就是在侮辱背负这份职责至今的有希。政近完全没想象过这种事。
「当然，刚才的都是我的想象哦？实际上有希同学是怎么感觉的，只有她本人才知道……」
「啊啊……不过，我清楚明白了。」
事到如今，政近自觉到自己的行动多么独善其身又傲慢。在自觉之后……像是依依不舍般轻声说：
「我……想让那家伙获得自由。」
有希在床上像是幼儿般哭泣。想到她娇小的身体至今背负多么沉重的负担，政近至今依然差点掉泪。明明得到可以前往任何地方的健康身体，却依然被那个家束缚至今的妹妹，政近由衷希望想办法让她获得
自由。
「嗯，我知道政近同学很关心有希同学。」
艾莉莎走过来，贴心般轻轻触摸政近的右手臂。政近低头看着她的手，结结巴巴地说：
「不过，说得也是……对我来说，我只是好好接下自己原本应该做的事情……不过对于那家伙来说，这等于是否定她这几年的努力……说想让她获得自由，到头来也只是我的自私吧……」
「……别想得太负面哦？你绝对没有恶意，有希同学也肯定明白这一点。」
艾莉莎这段话，使得政近想起昨天恭太郎说的话，微微露出苦笑。
「哈哈，昨天爸爸也对我说过类似的话……他说既然知道彼此重视对方，那就没问题了。」
政近不是对艾莉莎说，而是径自低语之后，猛然抬头装出笑容。
「抱歉，我的想法变得有点太负面了。不过谢谢你，你给了我很大的参考。」
「……是吗？」
「是啊……走吧。」
政近转过身去，再度朝着学校踏出脚步。此时一只手从背后搂住他的左手，将他抱过来。
「哦……？」
突然碰触手臂的温暖触感令政近吃了一惊，此时某人从他身旁经过，轻声呢喃：
【我也很重视你。】
接着艾莉莎立刻放开手臂，抱住政近的当事人快步往前走。政近就这么站着愣愣目送，僵硬抚摸刚才被抱住的手臂。
（……这是安慰的意思吗？）
艾莉莎像是若无其氮般头也不回地往前走。政近朝着她明显浮现「不准多问！」这个意思的背影发笑，轻声低语。
【Янеуйду.】
然后，他朝着理所当然般没回头的搭档轻声一笑……收起笑容低下头，再度踏出脚步并且思索。
（剥夺她背负周防家责任的义务……对她来说不是好事吗？那么，我——）
另一方面，走在前方的艾莉莎也在沉思别的事情。
（只要我放弃成为学生会长……政近同学就能回到周防家吗？）
这是政近的外公岩清提出的条件。政近为了终结自己的后悔，为了实现愿望，非得达成这个目标。既然这样，艾莉莎当然也想协助。然而……
（我想成为学生会长……可是，我这种个人的欲望，可以封闭政近同学的未来吗？既然攸关家人，应该以那边为优先……）
艾莉莎立志成为学生会长，是因为总是想站在最顶端。而且希望许多人认同她这种生活方式没错。不只如此，现在也想回应政近与沙也加这些支持她的人们的期待。不过……这真的是比政近的意愿更应该优
先的事情吗？
（我即使当副会长也……不对，可是果然……）
艾莉莎一边烦恼，一边机械般走向学校。
艾莉莎与政近保持固定距离，一起稍微低头默默走向学校。专心思考的两人没察觉，不过实际上，随着接近学校，征岭学园学生的视线逐渐集中在这对奇妙的搭档身上。
「哎呀，那边的两人，是九条同学与久世同学吧？」
「真的耶，一起上学……吗？」
「总觉得不是这种感觉……」
「嗯？喂，那两人……」
「咦？啊，是选战搭档吧。一大早就一起……啊～～那两人果然在交往吗～～？」
「不，总觉得……怪怪的吧？该说完全没对话吗，那种距离感是怎么回事？」
「在吵架……吗？不对，如果是这样，应该会走得更前面吧？」
「咦，难道……只是凑巧在相同时间上学，其实彼此都没察觉？」
「这应该不可能吧？那种距离没察觉也太奇怪了……不，可是，那真的是什么状况？」
「好神秘……」
两人被各处投以奇异的视线，吸引学生们的好奇心，当事人却完全没察觉就穿过校门。然后又在周围极度注目之下，就这么前往正面玄关的鞋柜。换好鞋子前往一年B班的教室……拉开拉门的时候，艾莉莎
突然停下脚步。
「唔哦，艾莉，怎么了？」
跟着要进入教室的政近，差点踩到艾莉莎的脚跟紧急停下。他隔着艾莉莎的头看向教室内部，看见预料之外的光景而惊愕睁大双眼。
「那是怎样？」「不，说真的，那是什么……」
「……」
政近从教室入口看向在窗边释放压倒性存在感的物体，脸颊僵硬抽动。前方的艾莉莎则是完全语塞。
两人视线前方是和学校格格不入的礼物山。放在艾莉莎窗边座位的礼物……疑似礼物的物品，数量轻松超过二十个。之所以说「疑似」，是因为某些物品没有礼物的外型……总归来说就是某些物品没包装也
没缎带，就这么直接摆在那里。
「啊，糟糕。」
「已经来了。」
「啊～～时间到了吗～～」
听到这样的声音，两人迅速看向声音来源……是三名学生正在以各种颜色的粉笔在黑板画上大大的文字与图样。画的是拉炮、缎带以及疑似蛋糕的物体，还有写着「生日快乐」的大字。
「咦，难道是我？」
看见桌上的礼物与图画与文字，艾莉莎像是忍不住般轻声说。接着，包括黑板前方的三人，教室里的同学们一齐露出「哎呀～～」的苦笑。
「没有啦，早上来学校一看，发现桌上堆了山一样高的礼物，还写着『生日快乐』，所以觉得这时候不配合不行。」
「没错没错……不过，我们没赶上就是了……」
站在黑板前面的两人说完，最后一人放下粉笔突然开始拍手。
「九条同学生日快乐！生日快乐～～！」
明显是想靠气势撑过去，不过其他同学也稍微苦笑开始拍手，教室很快就笼罩在掌声之中。
「九条同学生日快乐！」
「生日快乐。」
「生日快乐～～！」
「生日快乐！」
「生日快乐！虽然不知道是不是今天！」
「咦，真的没错吗？我都拍手了。」
「为什么没人确定啊！顺带一提是前天！」
「生日快乐！前天生日快乐！」
「村山，不要想靠气势撑过去！」
艾莉莎看起来不知道该高兴还是该纠正今天不是生日，政近代替她吐槽，不过最早开始拍手的男生以更热烈的掌声盖过，政近再度吐槽。接着，两人这段互动引发笑声，掌声的音量变得更大，甚至加入口哨
声。
「生日快乐！迟了两天的生日快乐！」
「总之生日快乐！」
「咻～～咻～～！」
祝福的风暴突然席卷早晨的教室。在这样的状况中，艾莉莎非常为难般露出含糊……却似乎很开心的笑容，稍微遮住嘴角开口：
「谢谢……各位。谢谢……」
平常大多维持冷酷表情的绝世美少女，展现任何人怎么看都是在掩饰害羞的态度。
「「「「「！」」」」」
这张表情不分男女贯穿班上同学的心脏。掌声与口哨的音量变得更大，连教室外面的其他班学生都好奇地探头看过来。
「咦，九条同学生日？」
「唔哇，那些礼物是怎么回事？」
「粉丝团……？」
「虽然不知道怎么回事，总之生日快乐！」
「是前天啦！」
骚动逐渐扩大，政近一边吐槽一边试着让众人冷静，但是艾莉莎在后方娇羞脸红，众人当然不可能冷静。连完全没掌握事态的人都被卷入，掌声与祝福的圈子越来越大——
「发生什么事？」
不过，此时听到骚动的风纪委员小姐登场，使得骚动稍微平息。
说到这个人是谁，就是一年级风纪委员的明日之星——谷山沙也加。浏海下方的眼镜闪亮。即使在骚动之中也完全不为所动的伶俐双眼，使得稍微想趁机胡闹的学生们不敢造次，放下双手。
「艾莉莎同学……？早安。这是什么状况？」
「沙也加同学，早安。我也不太清楚……我刚才来的时候就是这个状况。」
看见黑板与桌上的礼物，沙也加将眼镜往上推。
「生日礼物……？生日不是前天吗？为什么现在送？」
「没有啦，因为是假日。当天没送的人把礼物放在这里，班上同学看见之后也跟着起哄……我想应该是这种形式……」
政近说到这里忽然皱眉。
「……咦？说起来，一开始放这个礼物的是谁？」
政近重新俯视礼物山。虽说是山，却不是漫画或动画那种大大的礼物盒堆积如山。只有一个大大的礼物盒，其他都是包装好的薄盒子，或是单手就能拿的盒装礼物。而且盒子周围或上方，零星放着像是零食
、饮料或是明显是从福利社买来的文具。
「嗯，这些怎么看都是刚买来的零碎物品，是班上某人放的吧？」
政近说完环视周围，直到刚才都兴高采烈的同学们一齐露出像是在说「穿帮了吗」的笑容。
「哎呀～～因为已经放在这里了，我觉得无视也不太好。」
「抱歉只有这种东西能送，不过总比没有好……」
「啊，没关系。我很高兴。明明我什么都没送，这样很不好意思……谢谢，我就收下了。不过红豆汤有点多，我有点在意……」
艾莉莎看着光是数也数不完的红豆汤，露出微妙表情，班上同学随即朝政近投以「因为这是……」的视线。政近对此感到莫名尴尬，清了清喉咙之后开口：
「嗯，总之先把这些小东西整理起来吧……对了，放我桌上吧。」
然后政近将自己的桌子靠向艾莉莎的桌子，和艾莉莎合作将点心、饮料与文具等原本的物品摆到桌面。这么一来，剩下的就是恐怕是班上同学以外的某人所放，包装完整的各种礼物。政近姑且一个一个拿起
来确认背面与侧面，但是每一份礼物都没附留言卡，没有能用来锁定赠送者的线索。多亏勉强贴着「Happy Birthday!!」的缎带贴纸，所以知道这些是生日礼物……
「不过，每一份礼物都没写名字……」
「话说，知道你生日的人很有限吧？除了生日派对邀请的人，你心里有底吗？」
「……没有。」
寄件人不明，完全没头绪的礼物小山。面对突然变得可疑的这些物品，政近与艾莉莎犹豫是否该出手。此时，至今默默旁观的沙也加缓缓开口：
「嗯……总觉得事态变得不太对劲了。接下来就由我们风纪委员会保管吧。」
「嗯？为什么？」
「因为原本就不需要带非学业用品到学校，违反校规是风纪委员会取缔的对象。不只如此……」
此时沙也加瞥向周围，稍微接近艾莉莎与政近，压低声音说：
「（……也可能是敌对参选人的支持者进行某种妨碍工作。最好在风纪委员会的见证之下开封。）」
「！」
听到沙也加的指摘，政近恍然大悟。在高中部，除了校庆那次事件，没有发生过这种选战的暗斗，所以政近完全大意了。不过确实如沙也加所说。
（对哦……既然是选战，阴险的骚扰行为也很正常……）
如果礼物里暗藏针或图钉还算可爱，不过这是征岭学园的选战。最坏的状况下，礼物里可能暗藏窃听器或针孔摄像头，被掌握秘密或把柄……这种事也不是不可能。
（如果是桐生院那种莫名具备行动力的坏蛋，真的有可能这么做……）
政近想到这里稍微板起脸，向沙也加微微低头。
「（沙也加，谢谢你。最近过得太和平，所以我松懈了。）」
然后他面向艾莉莎，以周围也听得到的音量说：
「这里就照沙也加说的去做吧。毕竟搞不好是恶质粉丝送的礼物。」
「也对，我知道了。沙也加同学，也谢谢你。」
「别这么说。那么，我去叫支援了。」
沙也加话刚说完，就从口袋取出对讲机。
「咦，对讲机？」
艾莉莎还没反应过来，沙也加就按下按键呼叫。
「这边是一年级的谷山。一年B班教室有十多个可疑物品。要搬进风纪委员会室，所以请派三名左右的人员支援。从一年级按照座号顺序请人过来。」
沙也加说到这里放开按键，对讲机在片刻之后接连传来回应。
『这里是一年级的福永。十秒后抵达。请说。』
「既然十秒就到，那不用说也没关系吧？」
『这里是狐狸。一分钟之后抵达。请说。』
「喂，有人用代号自称哦。」
『这里是一年级的前泽。第一堂课的作业还没写，不过我过去了。请说。』
「不用来没关系！以作业为优先吧！」
政近忍不住吐槽，不过因为是单信方式，所以对方听不到。在他们这么做的时候，支援的人一个接一个抵达，政近他们六人分工搬运礼物。搬运到一半，沙也加向艾莉莎搭话。
「你的人气似乎增加了不少。」
「咦？」
「我是说刚才的骚动。如果是以前的你，应该不会像那样被不特定多数的学生亲切祝福吧？」
沙也加平淡指摘，艾莉莎稍微思考之后缓缓点头。
「也对……我觉得这确实是一件开心的事。班上同学也像那样祝福我……」
大概是事到如今才逐渐涌现真实感，艾莉莎即使有点害羞，依然像是打从心底感到开心般笑了。
「我好开心。」
「……这样啊。」
沙也加侧眼看着这样的艾莉莎，面不改色如此回应之后，面向前方继续说下去。
「要小心一点。因为你愈是受到注目得到人气，反过来抱持反感的人应该也会增加。」
「……也对，谢谢。」
「不用谢。」
沙也加看起来冷漠，却还是确实给予建议，艾莉莎温柔一笑，忽然露出像是想起什么事的表情开口：
「话说沙也加同学……风纪委员平常就会随身携带无线对讲机吗？」
「是的，如你所知，除了紧急状况，禁止使用手机，而且要一次对复数人下令的话，用这个比较方便。」
「不，这绝对有一半是基于兴趣吧？只是想体验像是特种部队的感觉吧？话说，用袋子之类的容器装起来搬运，就没必要叫支援了吧？」
听到政近的吐槽与疑问，沙也加扬起单边眉毛仰望政近。
「这好歹是某人送的礼物，你要我随便放进塑料袋或垃圾袋搬运？这样很没礼貌吧？」
「不，总之……不过既然这样，正常请班上同学帮忙不就好了？」
「既然可能有危险，就应该极力避免殃及外人。」
「……虽然讲得头头是道，不过你只是自己想召集大家吧？」
「怎么可能。」
沙也加板着脸如此回应，政近目不转睛注视她——
「话说沙也加没有代号吗？」
「唔！没……没有哦。怎么可能有……」
「是哦……」
「什么事？」
「没有啦，只是觉得你刚才欲言又止。」
「因为你突然问奇怪的问题。」
沙也加说完撇过头去，稍微加快脚步进入风纪委员会室。然后所有人将带来的礼物放在长桌上的时候，刚才自称狐狸的男学生看向沙也加咧嘴一笑。
「这样任务就暂且完成了吗？Noir？」
「你明明就有代号吧？」
◇
「那么，开始开封吧。」
「「「「「是！」」」」」
茅咲的声音，引来犀利有力的声音齐声回应。放学后，政近与艾莉莎来到风纪委员会室一看，包括委员长与副委员长在内，许多风纪委员已经聚集在这里。
「没有啦，我很感谢各位聚集这么多人过来……不过会不会太夸张了？这怎么看都不可能一个人拆一个吧？」
人数明显比礼物数量还多，政近露出苦笑。不过我们的风纪委员长茅咲，以疑惑表情看向政近开口：
「不会轮流拆哦？因为只有我一个人负责开封。」
「啊？咦，为什么？」
「因为就算出现危险物品，我也能处理。」
「居然说危险物品……咦～～你是说真的？」
「说起来，您说能处理是……？」
政近与艾莉莎露出怀疑的反应，但茅咲正经八百点头，视线朝向两人身后。
「我说真的。你们两人为了以防万一，去站在那边拿盾牌的三人后面。」
看向该处，有三名风纪委员装备只在电视上看过警察拿的那种强化塑胶制透明盾牌站在那里，政近脸颊僵硬。
「不，这不是处理爆裂物……应该说，为什么风纪委员会室会有这种东西？」
「当然是用来镇压暴徒。」
「绝对没机会用到吧……但我不能这么说……」
政近想起记忆犹新的校庆骚动，露出微妙表情。然后他环视其他人歪过脑袋。
「话说，如果只有更科学姐负责开封，其他人到底是来做什么的？」
「问我做什么……因为不知道会出现什么东西，所以必须尽量准备充足的战力。」
「居然说战力。你到底默认会出现什么东西？」
「……最坏的状况是取子箱。」
「说真的，你到底默认会出现什么东西啊！」
「总之，这个『连阳法莲劈凯珠』毫无反应，所以我想应该没问题。」
「出现了，神秘的最终迷宫装备。」
看见茅咲右手腕戴着的黑色念珠，政近看向远方。
而且仔细一看，以堇为首的四季姐妹都装备着在校庆也带在身上的模造刀，其他人也装备着手指虎或是特殊警棍或是符咒。至于沙也加……那个难道是铁扇？
「……风纪委员会该不会在放学后的学校和不属于这个世界的某种东西战斗吧？」
政近有点傻眼地这么说，以茅咲为首的风纪委员们一齐皱眉看向天空。
「请不要做出像是心里有数的反应啦！为什么摆出『咦，唔～～那个应该也可以这么说吧？』的表情！」
「我们学园到底发生什么事……我开始没自信能站在这个学园的学生顶端了……」
「不，那个，毕竟连那个会长都当得下去……」
政近说到一半，想到面前的副会长可能一手包办学园「台面下」的部分，所以闭嘴了。
「……总之，这时候就听从专家的指示吧。」
「说得也是。」
感觉不可以继续深入思考，政近与艾莉莎乖乖躲在盾牌后方的墙边。茅咲看着两人之后，重新面向桌上的礼物。
「那么，我要开始开封了。」
「「「「「请多指教！」」」」」
风纪委员过于有气势的回应令政近与艾莉莎有点吓到，两人就这么看着茅咲。接着，茅咲首先拿起最大的礼物盒。
「那么，首先从这个最大的礼物……请容我打开哦？」
「啊，好的。请便。」
姑且算是礼物送出者的艾莉莎同意之后，茅咲小心翼翼撕下包装胶带，完全没撕破包装纸就打开。
「哦哦，好厉害。那个其实很难耶。」
「真的耶。明明那种东西再怎么慎重开封，包装纸也会被胶带剥开，露出底下的白色纸张。」
「我懂。像是包装纸非常漂亮，想留下来再利用，但是看到底下的纸张就终究会扔掉对吧～～」
就在两人佩服茅咲的高超技术这种完全无关的细节时，茅咲一边将剥开的包装纸折好一边说：
「顺带一提，之所以小心翼翼地开封，不只是因为这是别人送的礼物，也是提防纸张背面暗藏剃刀刀片。」
「啊，是。」
「哎，剃刀刀片这种东西，我早就克服了。」
「您说的『克服』是……」
听到完全不可爱的理由，政近正色时，茅咲终于要打开盒子了。
「那么，我要打开了。」
「「「「「！」」」」」
茅咲说完，周围的风纪委员一齐绷紧身体，政近与艾莉莎再度吓了一跳。
「一，二，三！」
「「「「「！」」」」」
（不对，你们每次都反应过度，吵死了！）
政近莫名害怕发出声音，所以在内心吐槽。接着，茅咲打开盒子，看向盒内，然后慢慢伸手进去……拿出来的是隐约洋溢手工感的布偶。白色的，毛茸茸的……
「那是……山羊？羊？还是猫？」
「不，这很难说……」
政近和艾莉莎一起歪过脑袋。
虽然只是远眺，不过看起来没有角与耳朵，脸蛋也圆圆的，所以是难以判断的布偶。只不过，这种放松的感觉反而很可爱……感觉也不是不能这么说。不，或许还是有点诡异。尤其是眼睛是红色的。
「……是布偶。恐怕是手工的。」
茅咲将布偶翻过来仔细观察，接着在盒子里摸索。
「没有像是留言的东西。也没有名字。」
「「「「「！」」」」」
「不对，这时候不用有反应吧？」
政近终究吐槽了，看向不知道是配合度很高还是训练过度的风纪委员们，再度确认布偶的茅咲突然停止动作。
然后，她紧捏毛茸茸的布偶，以手指按压摸索之后皱起眉头。
「里面，有东西。」
「「「「「！」」」」」
这次连政近与艾莉莎也迅速变了表情。室内紧张感骤增的时候，茅咲继续以手指摸索布偶内部。
「好硬……形状是长方体？不对，角是圆的……大小是手掌尺寸……」
然后她暂时放开手，转身看向艾莉莎。
「艾莉，怎么办？要拆开确认内容物吗……」
听到茅咲这么问，艾莉莎以稍微紧绷的表情烦恼数秒……然后摇了摇头。
「不，这是最终手段。先确认其他礼物，如果还是无法确定是谁送的……再麻烦你。」
「嗯，我知道了。」
茅咲以严肃表情点头回应艾莉莎，伸手拿起下一个礼物。政近谨慎注视这一幕，轻轻触摸艾莉莎的手臂。
「……还好吗？」
「……嗯，我没事。」
寄件人不明的手工布偶里，装着不明的硬物。自己成为当事人之后，应该会处于相当不安又恐怖的状况，但是艾莉莎坚强点头回应。政近佩服她的坚强时，艾莉莎将自己的手放在政近的手上，轻声低语。
【……因为有你陪在我身旁。】
「！」
面对艾莉莎的信赖，政近这次也不再害羞，只在内心坚定发誓要保护艾莉莎。
两人自然而然牵起彼此的手，紧紧相握。在两人的守护之下，开封工作继续进行……
「……市售的化妆水。没有开封的痕迹。」
和现场的紧张感相反，接下来的内容颇为和平。
内容物是手帕、饰品或化妆品，都是普遍会送给女性的礼物。
疑似亲手制作的物品，顶多只有绣上艾莉莎姓名缩写的手帕。
没有常见的食物这种礼物，大多是装饰品或保养品，这部分有点令人在意，不过这么一来食物反而恐怖，所以这应该不是什么大问题。反倒是问题在于……
「没有留言或署名。」
「「「「「！」」」」」
至今完全没出现任何可以锁定寄件人的东西。
既然直到现在都这么彻底没出现，寄件人果然是一群拥有某种共识的人。或者是所有礼物都来自同一人，这种可能性越来越高。
（终于开始可疑了……最坏的状况，虽然过意不去，不过或许全部处分掉比较好……）
政近思考这种事的时候，艾莉莎左手忽然在他手中像是不自在般蠕动。
（嗯？我太用力了吗？）
政近瞬间这么想，稍微放松右手。接着，艾莉莎改变握法，拇指在政近手心轻轻滑动。
（嗯？啊啊……）
政近察觉这是以前传授给艾莉莎的手心九宫格输入法，大脑半自动解读她的动作。
『抱我。』
刹那间，政近脑中浮现艾莉莎以湿润双眼呢喃「我好怕……用力抱紧我好吗？」的身影。不过政近斜眼一瞥……看见当事人艾莉莎像是难为情般蠕动嘴角，他在心中大喊：
（你你你你你这家伙————！以为出其不意就不会被发现吗？少瞧不起人了————！）
政近就这么在内心气喘吁吁，僵硬到像是会发出轧轧声的手指抚摸艾莉莎的手心。
『开玩笑的。』
接着，政近眼角余光看见艾莉莎咧嘴一笑。政近全力假装没察觉，艾莉莎再度让手指滑动。
『拿掉。』
（不对，你以为这样就能敷衍过去吗？虽然只差一个字，手指也只是稍微放在不同的位置。）
政近在内心吐槽，以九宫格输入法回应。
『什么？』
『蝴蝶结。』
（蝴蝶结？）
看到她输入这几个字，政近连忙看向艾莉莎头发上的蝴蝶结。
（意思是要我帮她解开？不对，既然要求解开，或许……）
此时，政近忍不住看向另一个蝴蝶结。是装饰在艾莉莎脖子上的蝴蝶结领结。这一瞬间，艾莉莎赏他一个冰冷至极的眼神。
「（你在看哪里？）」
「（咦，不……）」
「（变态。）」
艾莉莎轻声扔下这句话，撇头面向前方。
（咦咦～～……真不讲理。）
政近在内心如此抱怨，不过看到艾莉莎轻声发笑，他耸了耸肩。
（……哎，只要艾莉心情变好就好吧。）
政近如此心想，重新面向前方。紧接着，艾莉莎仰望政近的侧脸，右手抚摸自己的蝴蝶结领结，恶作剧般低语。
【想解开吗？】
撼动鼓膜的诱人呢喃，使得政近整个人僵住。艾莉莎从旁边窥视政近的脸，像是引诱又像是撒娇般说下去。
【是你的话，可以哦？】
（我要推倒你哦。）
过于强大的破坏力，使得政近就这么维持正经表情认真这么想。幸好这里是风纪委员会室。
如果是在家里两人独处的状况，或许会赌一把试着推倒她。
艾莉莎似乎没察觉政近处于这种千钧一发的状况，大概是满足了，露出一如往常的「听不懂你在说什么耶～～♪」的表情重新面向前方。
（不懂的人是你吧？要不要我让你知道青春期男生的恐怖？）
政近朝着艾莉莎看不见的另一边脸颊抽动，脑中朝艾莉莎露出僵硬的笑容……然后轻声吐气平复心情。现在不是被搭档的暴露狂话语扰乱内心的时候。
（哼，幸好我是绅士！）
政近在心中扔下这句话，重新将注意力朝向茅咲。
仔细一看，开封作业终于进入尾声，剩下两个薄薄的包装。茅咲打开其中一个之后，里面是衣服……
「！」
以花朵贴纸封口的信封轻盈落地，茅咲眉头一颤。事到如今终于出现的像是留言卡的物体，使得政近、艾莉莎以及风纪委员们倒抽一口气。
不过，此时茅咲发出「唔哇！」的声音，所有人一齐将视线从地板的信封上移开——映入眼帘的是鲜红的连身睡衣。而且是薄到透光的款式。薄到几乎可以透视布料看见另一侧的款式。
茅咲目不转睛注视这件光是存在本身就像是十八禁的连身睡衣，像是忍不住般轻声说：
「……统也也喜欢这种的吗？」
「「「「姐姐大人？」」」」
「啊，嗯嗯！那个，没有特别的异物……」
四季姐妹正色呼唤，茅咲清了清喉咙大致检视连身睡衣，然后匆忙放在桌上。接着她绷紧表情，露出犀利目光拿起信封。
「我要打开了。」
茅咲这句话使得众人也重新提高警觉。寄这种只能形容为不知羞耻的衣服过来的人，写的信会是什么内容……在众人以惊人气势集中的视线之中，茅咲打开信封，从里面取出数张像是信纸的纸张……
「这……这是……」
「四季姐妹拔刀！」
「「「拔刀！」」」
「判断也太快了！」
四把刀出鞘的声音重叠响起，政近半哀号地吐槽。即使如此，堇她们依然毫不在意架起模造刀，不过茅咲举起单手制止，走向政近与艾莉莎。
「……艾莉。不对，久世同学过来一下。」
「咦，我吗？」
「嗯，过来一下。」
政近接过茅咲说完伸出来的信，阅读内容之后……脸颊扭曲。
「唔，哇……」
信里写的内容……正是典型跟踪狂会写，像是恶心诗篇的文章。像是艾莉莎的头发如何，肌肤如何，眼睛如何，身材如何之类的。关于艾莉莎的容貌，只是一股脑地洋洋洒洒。虽然基本上是无比的称赞……
不过该怎么说，这种叙事口吻真的很恶心。恶心到不想念出来。不只如此，寄件人当然没写名字，最后以「我觉得这套衣服很适合这样的你（意译）」这句收尾。
（这无疑是大变态吧……）
政近联想到寄情色衣服给喜欢的偶像的危险家伙，整张脸皱成一团。艾莉莎像是等得不耐烦般催促这样的政近。
「什么嘛，怎么了？」
「没有啦，只是……」
政近不禁结巴，阖上信纸。难怪茅咲先拿给政近看。原来如此，这封信确实令人犹豫是否要拿给当事人看。不过就算藏起来，艾莉莎也不会接受吧。
（唔，唔唔～～～～）
政近烦恼数秒，和茅咲以眼神沟通之后，将信纸递给艾莉莎并且开口：
「不用勉强自己看也没关系哦。因为只要看开头就知道内容了。」
「嗯？好的……」
听到政近的忠告，艾莉莎皱眉看向她收下的信纸。然后她的表情逐渐僵硬。
「这……这是什么……好恶，好恶心！」
艾莉莎像是摸到脏东西般，迅速将信纸扔到空中。政近在信纸落地之前接住还给茅咲，关心般注视艾莉莎。
「艾莉，你还好吗？」
「……我……我没事……只是稍微起鸡皮疙瘩……」
艾莉莎脸颊扭曲，摩擦手臂，身体微微颤抖。茅咲也以严肃表情俯视信纸，以坚定的语气断言：
「艾莉，放心吧。必要的时候，即使要进行指纹鉴识也要找出犯人。」
「好……好的……拜托了。」
「放心。必要的时候，我也会每天接送你。」
「政近同学……谢……谢谢。可是，我没事……」
「不用客气。如果真的是跟踪狂，再怎么提防也不算过度。即使你不愿意，我也会陪着你。」
「政近同学……」
「当然，到时候风纪委员会也会派人支援。这也是为了犯人好，必须在事态继续恶化之前阻止。」
「更科学姐……我知道了。」
搭档与学姐可靠的话语，使得艾莉莎稍微恢复冷静，挺直背脊。然后她轻轻吐气，笔直看着茅咲开口：
「我没事了。请继续吧。」
「……嗯，接下来是最后了。」
茅咲以坚定又温柔的视线看向艾莉莎，回到桌子前面拿起最后的包裹。然后取出内容物……这次也是衣服。从形状来看应该是晚礼服。背部大幅敞开……而且开衩开到腰际。
「「「……」」」
沉默。在压倒性的沉默之中，茅咲默默将礼服放在桌上。然后她拿起立在桌旁的竹剑，笔直指向入口静静开口：
「出阵。敌人在手艺社。」
「「「「「是！」」」」」
除了保护政近与艾莉莎的三人，风纪委员们发出充满气势的声音，列队一口气出动。其中也包括握着铁扇的沙也加，政近心想「这家伙被同化了」以感慨的眼神目送他们。
数分钟后，走廊传来匆忙接近的脚步声，手艺社社员们接连被带进风纪委员会室。大概是经常被风纪委员指导所以完全习惯了，被带来的女学生们没人下令就接连跪坐在地毯上。茅咲睥睨这样的她们，「啪
」一声以竹剑打向自己的手心。
「所以？你们知道为什么被带到这里吗？」
茅咲充满魄力这么问，不过大概是身为常客的关系，手艺社社员毫不畏惧接连开口。
「怎么了！我们今天什么都还没做啊！」
「反对滥用职权！不容分说就中断我们的艺术活动是怎么回事？」
「是真的！灵感一旦浮现，不立刻实现就会溜走啊！」
面对纷纷抗议的手艺社社员，茅咲额头冒出青筋，将手伸向桌上的礼服。
「哦～～你们说的艺术活动……是这个吗？」
茅咲说完拿起开衩礼服，理所当然有人对此起反应。
「啊，那是我送……送给九条同学的礼物。」
「果然是你啊，拖鞋。」
「嗯？咦？久世兄怎么在这里？」
将黑色长发绑成一束的女学生——政近称为开衩大姐大的她，似乎终于察觉站在墙边的政近与艾莉莎，转过身来。政近以冰冷视线回应，以忿恨不平的语气开口：
「多亏某人匿名放了可疑的礼物，所以现在要在风纪委员会的见证之下开封。」
「居然说可疑……明明是普通的礼物吧？」
一名千金小姐风格的手艺社社员接在这句话后面，以标准的跪坐姿势展现端正的坐姿，以凛然态度向茅咲提出异议。
「没错！这是献给身材之神的贡品！没有任何见不得人的地方！」
「身材之神？……这是怎样？」
「看就知道吧！」
女学生面对学园的征母也毫不畏惧，迅速伸手指向艾莉莎。艾莉莎肩膀一颤。
「那个身高！脸蛋大小！肩膀宽度！腿长！和胸围与臀围相比细得像是在开玩笑的腰围！毫无一丝赘肉的完美曲线！如果这不叫神，那要叫什么！」
「OK，写这封恶心信的人就是你吧？」
「恶心是怎样啦！」
「坐下。」
女学生激动地差点站起来，茅咲以竹剑前端轻轻一压。明明看起来只是将竹剑前端放在肩膀，女学生却光是这样就完全站不起来。她颤抖数秒之后，不甘心般地重新跪坐。这种事不重要，不过大小姐上哪去
了？
「总之，我明白你们的意思了……这个礼物是你们手艺社送给艾莉的，没有别的意思。」
「……是的。」
「那么，为什么没写上寄件人的名字？」
对于茅咲的询问，手艺社社员各自露出害羞的笑容移开视线。
「因为……还是会不好意思吧？」
「我们和她并没有那么熟……只是我们单方面崇拜她……」
「光是想到我送的东西能用来装饰神明，我就满足了……」
「要是写上名字，感觉像是期待回礼或是被她认知，这样太厚脸皮了……」
「像是贡品的纯粹度会下降？类似这种感觉？」
「为什么只有这种时候变得这么客气……」
茅咲露出傻眼与不耐烦交加的表情搔了搔脑袋时，政近立刻插嘴：
「我插个嘴。说起来，你们手艺社是怎么知道艾莉的生日？」
「嗯？啊啊，是宫前同学来我们社办的时候听到……」
「……啊啊，是那家伙吗？」
生日派对的受邀宾客乃乃亚，确实可能在闲聊的时候随口提到。而且，如果是这份热情朝着奇怪方向突破天际的手艺社，和在父母经营的品牌担任模特儿的乃乃亚有所交流也不奇怪。
政近与艾莉莎接受这个解释之后，茅咲拿起那个……不知道是什么动物的神秘布偶。
「那么最后一个问题。这个布偶里面放了东西……这是什么？」
听到这个问题，制作布偶的女学生像是慌了般地大声回应：
「啊……没有啦，不是什么奇怪的东西！那个布偶设计成按下按钮就会发出叫声！」
「咦咦，叫声？」
以手工来说莫名讲究的机关，使得茅咲再度捏紧布偶摸索内部。看着这幅光景，政近与艾莉莎听到女学生的说明之后放松肩膀。
「太好了，不是什么奇怪的东西。」
「嗯……我放心了。真是的，害人白操心。」
「总之，幸好不是恶意的恶作剧。」
「……是啊。」
打开盖子一看，发现一切都是自己多心，政近与艾莉莎露出放松的笑容。
「嗯？啊，这个吗？」
此时，茅咲似乎找到按钮，手指用力掐住布偶。
「唔哦耶啊啊啊啊啊啊啊！」
紧接着，令人毛骨悚然的怪声响遍风纪委员会室。像是山羊之类的叫声，以机械加上奇怪特效扭曲而成，极度刺激人类生理厌恶感的怪波。
几乎在场所有人都像是近距离听到恐怖怪物咆哮般僵住时……制作布偶的女学生开心开口：
「怎么样！我的原创角色，嗯布达小弟很可爱吧？」
「送进地牢。」
「「「「是！」」」」
「为什么啊！」
女学生被四季姐妹压制，带到风纪委员会室外面。阻止的人……手艺社员之中也一个都没有。
「……地牢是什么？」
「……我觉得你别问比较好。」
骚动离去之后，艾莉莎与政近的声音空虚落在风纪委员会室。
就这样，惊动众人的神秘礼物骚动落幕。此外，收到的礼物由艾莉莎带回去。
「啊～～艾莉，那个，你要穿……那个吗？」
「不，穿不穿都……更科学姐，难道你想要吗？」
「咦，没有啊？完全，不是那样哦！」
「……总之先不提要不要穿，难得收到这份礼物……」
「啊，这……这样啊……」
「……你想要吗？」
「不，完全不想！」
和茅咲进行神秘问答之后，半透明的红色连身睡衣也姑且由艾莉莎带回去。不过……
「对不起，这个终究有点……」
稍微成为大家心理创伤的「嗯布达小弟」被留在原地。
第二天，嗯布达小弟忽然从风纪委员会室消失……但是没人特别去找。时间稍微往前推，午休时间。艾莉莎独自走出教室，准备前往餐厅。因为早上咖喱造成的伤害有点深，所以她想吃点对胃比较好的东西
。此外，早上买的三明治在下课时间送给了玛利亚。
「咦～～？这不是艾莉莎吗～～？」
「乃乃亚同学。」
途中，艾莉莎和走出教室的乃乃亚巧遇，停下脚步。
「今天要去餐厅～～？」
「嗯，乃乃亚同学也是？」
「嗯，那么～～一起去吧？」
「啊啊，嗯，说得也是。」
和乃乃亚独处，至今鲜少出现的这个状况，使得艾莉莎瞬间畏缩，却也没理由拒绝，所以她点头回应。
（平常总是被众人围绕的乃乃亚同学，午休时间居然独自行动，也很稀奇呢。）
即使这种感想掠过脑海，艾莉莎也没深入思考，和乃乃亚一起走向餐厅时，路上的学生们向她搭话。
「啊，九条同学，生日快乐。」
「生日快乐～～」
「唔，嗯，谢谢？」
从今天早上开始，每次走出教室都会进行这种互动，来自不知道姓名的同年级学生至今依然不习惯的祝福。艾莉莎只能以僵硬的笑容回应，不过对方光是这样就露出开心的表情离开。乃乃亚以视线追着他们
，以毫无情感的声音照本宣科般开口：
「哎呀～～艾莉，你桃花期到了耶～～」
「不是那样，单纯是大家觉得有趣吧……」
「嗯～～？确实可能有一部分是故意闹你，但应该不只如此吧～～你看。」
乃乃亚说着以视线指向背后，艾莉莎跟着转头看向后方。刚才向她搭话的那两个男生，不知为何兴高采烈地搭肩互戳。
「不管怎么看，都像是成功向在意的女生搭话，而且得到反应而开心吧？」
「……是吗？」
艾莉莎不知道该如何反应，冷淡地重新面向前方。乃乃亚无视于这样的艾莉莎继续说：
「哎，或许有一半是捉弄你啦～～？不过比起被大家敬而远之好得多吧？既然你要参选选战的话。」
「哎，说得也是。」
虽然完全正如她所说，但是艾莉莎不习惯这种事，所以无法做出聪明的应对。
（如果是有希同学，应该会面带笑容得宜回应吧……）
艾莉莎思考着被称为淑女典范的敌对候选人，排队等待使用售票机，此时乃乃亚探头看向她的脸。
「为什么一脸严肃啊～～？」
「哇……没有啦，那个……我在想如果可以更得宜应对就好了。」
艾莉莎隐瞒自己拿有希做比较，乃乃亚半闭双眼发出「啊～～」的声音。
「因为艾莉莎看起来不擅长装出笑容嘛～～不过～～我觉得这样也有这样的需求。」
「需求……？啊，虽然不太懂，不过我还是应该要更……像是突然露出笑容比较好吗？」
「嗯～～？总之，既然艾莉莎在意，练习看看也是个方法吧？」
「……也对。」
听到乃乃亚这么说，艾莉莎在等待领取料理的这段时间稍微试着露出笑容，不过该说果然吗？果然不顺利。明显没扬起嘴角，也知道眼睛没在笑。
「唔～～……」
「哎，这种事要习惯啦……话说，艾莉莎是不是那个？过于勉强自己笑得太开朗？」
「咦，是吗？」
「用不着勉强自己笑咪咪的啊～～只要不慌不忙应对，应该就会变得很俐落吧？」
「……听你这么说就觉得或许没错。」
确实，乃乃亚说得对。至今的艾莉莎，因为对方搭话而瞬间不知所措，然后立刻想以笑容道谢，感觉反而变得不自在。或许只要消除这个不知所措的部分，给人的印象就会变得俐落许多。
「也对，我试试看。」
料理放在桌上，艾莉莎一边就座一边这么说的时候，刚好路过的男学生三人组看到艾莉莎，露出「哦！」的表情。
「九条同学，生日快乐。」
「啊，记得今天好像是生日，生日快乐。」
「生日快乐～～」
艾莉莎立刻将这个刚好造访的机会付诸实行。
「嗯，谢谢。」
没有莫名慌张，就只是笔直看着对方道谢。然后，以半开玩笑的笑容搭话的三个男生瞬间睁大双眼……害羞到笑开怀。接着完全一副色眯眯的样子快步离开。
「……刚才那样就行吗？」
艾莉莎向正前方的乃乃亚征询意见，乃乃亚半闭双眼加上轻度歪过脑袋，微妙地表达疑惑之意。
「啊啊～～……与其说不错，应该说有点过火？」
「什……什么意思？」
艾莉莎听不懂这是什么意思，但乃乃亚会这么说也在所难免。
从那些男生的角度来看，大概是「捉弄孤傲的公主大人，顺便搭话看看」这种心态吧。然而真的搭话之后，艾莉莎没有他们期待的慌张反应，而是正面随口道谢。而且毫无保留发挥她压倒性的美貌。
那些男生原本就多少怀着「趁这个机会向传闻中的美少女搭话看看」的非分之想，所以反倒是他们被吓到而害羞，也是在所难免。
「哎，应该没关系吧？感觉粉丝会增加。」
「啊，是吗……？」
艾莉莎心想「我并不想要什么粉丝……」，却也觉得支持者和粉丝差不多，所以半信半疑点头回应。然后她正要开动以筷子夹起乌冬面时，隔着一个空位的邻座传来声音。
「……真悠哉呢。」
艾莉莎一开始不认为这句话是对她说的。
「被风纪委员会叫去还这么嘻皮笑脸……」
不过，接下来听到的声音令她心想「咦？」然后往旁边一瞥，和不悦瞪过来的女学生四目相对。附近除了艾莉莎只有乃乃亚，所以这句话应该是对艾莉莎说的没错。
（被风纪委员会叫去……？）
艾莉莎在脑中反刍刚才听到的话语，稍微思考之后想到或许是今天早上的事。这名女学生可能是直接目睹或是听别人说艾莉莎和风纪委员一起将礼物搬进风纪委员会室，所以有所误会。如此猜测的艾莉莎慎
重订正。
「那个，总觉得你好像误会了……我今天早上去风纪委员会室，是因为桌上放着寄件人不明的礼物哦？并不是我接受风纪委员会的指导。」
艾莉莎极力避免刺激对方，却也确实否定该否定的部分。不过女学生听到这番话之后，表情更加不悦扭曲。
「肤浅……反正肯定是自导自演吧？为了制造话题，你自己放了匿名的礼物。」
「啥——」
过于乱七八糟的借口，使得艾莉莎不禁语塞。女学生憎恨般瞪向这样的艾莉莎，轻蔑般开口：
「可怜的周防同学。被这种人扰乱选战……肯定真的觉得很困扰吧。」
充满敌意的眼神与话语，使得艾莉莎脑中浮现今天早上沙也加对她说的话。
『请小心一点。因为你愈是受到注目而获得人气，反过来抱持反感的人应该也会增加。』
这就是那种状况吗？艾莉莎半傻眼地思考。此时，至今默默吃着荞麦面的乃乃亚忽然开口：
「总觉得你从刚才就一直恣意胡说……你凭什么立场这么说？」
「啊……？」
突然插嘴的乃乃亚，使得女学生不悦皱眉转过头来。乃乃亚斜眼看着她，平淡开口：
「你说小幸很可怜，觉得他很困扰……是不是困扰是由小幸自己决定吧？当事人小幸明明什么都没说，为什么毫无关系的你要抱怨？」
「哪……哪有没关系！我从初中部就是周防同学的支持者！」
「支持者啊～～……所以，你有说过吗？说过小幸很困扰。」
「……周防同学很温柔，没办法抱怨。所以，我代替他——」
「换句话说，你没说过。那么是你个人擅自的想象吧？」
「没……没那回事！大家都这么说！说周防同学被这种人妨碍，很可怜！」
女学生愈说愈大声，周围逐渐聚集视线。但是乃乃亚不以为意，以筷子夹起荞麦面这么说：
「是哦～～……换句话说，你想说你为了没办法当面抱怨的『大家』，代表大家特地扮黑脸是吧？」
「……虽然在意你的说法，不过，没错。既然明白的话——」
「具体来说，是谁？」
「……啊？」
「你说的『大家』，具体来说是谁？你刚才有说吧？说小幸被政近妨碍很可怜。难道这也是你的想象？」
「怎么可能啊？你说是谁……像是山口同学或是财津同学……」
女学生支支吾吾这么说，乃乃亚斜眼赏她一个白眼。
「你这不是说了吗？」
「啊？」
「你是为了没办法抱怨的大家，自愿扮黑脸吧？既然这样，那些说坏话的家伙，你再怎么样也不能说出他们的名字吧？」
「……」
乃乃亚的指摘，使得女学生说不出第二句话，嘴巴开阖。此时乃乃亚先说句「话说啊……」然后清楚说明。
「你只是百分之百看不顺眼吧？明明只想到自己，却拿别人当借口，别这样啦。因为擅自被利用的人也会很困扰。」
过于不留情面的这段话，使得女学生完全语塞……她拿起吃到一半的料理，粗鲁起身离席。乃乃亚没看她就这么离开的背影，平淡地说：
「哎呀～～莫名引人注目就会冒出那种人耶～～艾莉莎，你没事吧？」
「啊，嗯，谢谢……对不起。我变得不知道该如何是好……」
「哎～～这种事我也习惯了～～」
乃乃亚若无其事这么说，艾莉莎不知道该说什么，心想她被那种人缠到这么习惯吗？对此，乃乃亚看起来不以为意，继续说下去：
「说起来，那种人从理会的那一刻就输了。即使感觉会被误解，基本上也要彻底无视。如果是能讲道理接受的对手就算了，那种人大致都不是那种类型啊～～」
「我……我会注意……可是那个，没问题吗？总觉得，你好像代替我……招致了强烈的怨恨。」
艾莉莎想起刚才离开时女学生瞪向乃乃亚的表情，不禁担心起来，但乃乃亚正常吃着荞麦面回应。
「没事没事～～我习惯了。而且，我只是擅自说出自己的想法啊？不用在意没关系的～～」
「……」
即使听她这么说，艾莉莎还是无法停止担忧。因为追根究柢，原因在于艾莉莎正如乃乃亚所说，对那个女学生做出反应。
（不只是善意……也得学会如何应付恶意才行……）
艾莉莎一边反省一边将乌冬面送入口中时，乃乃亚不经意般这么说：
「话说回来，你好像很辛苦耶～～」
「咦？……啊啊，是啊。收到许多寄件人不明的礼物……」
「不，我不是说这个，是说上次生日派对之后。」
听到乃乃亚这么说，艾莉莎瞬间停止动作，然后愧疚般下垂眉角。
前天从周防家回来之后，艾莉莎对派对参加者说，有希因为流感病倒而感到不安，所以她去探视兼回礼。虽然说明过于省略细节，不过大概是平常就对艾莉莎的信赖使然，没人进一步追问。但是没被责备也
有没被责备的坏处，某些部分反而令艾莉莎的罪恶感加重。
「那个，对不起。我突然离开……」
「啊～～不，没关系的～～」
此时，乃乃亚迅速环视周围，确认聚集的视线已经散去之后，压低声音说：
「（你想想，阿世离开周防家了吧？既然阿世去了小由家，应该发生了某些事吧。）」
「咦……」
乃乃亚的呢喃出乎意料，艾莉莎睁大双眼。乃乃亚看到她的反应之后扬起单边眉毛说下去：
「（咦？没听阿世说过吗？我知道阿世和小由的关系哦。）」
「咦，是……是这样吗？」
艾莉莎不由得拉高音量，连忙闭嘴观察周围。确认没人看向这里之后，她稍微放心般缩起肩膀。乃乃亚若无其事朝这样的艾莉莎点头。
「嗯，沙也亲也是。」
「这……这样啊……」
艾莉莎内心冒出一股不舒畅的感觉。政近有这个秘密，自己却不知道，乃乃亚与沙也加却先知道。而且政近没告诉自己这件事，使得艾莉莎对此抱持些许的不信任与不满。
乃乃亚正确看透这一点，刻意说得含糊。
「啊～～原来你没听说吗……不，但是别责备阿世哦？因为我和沙也亲是凑巧知道的。」
「……这样啊。」
「哎，阿世迟早会主动说明。毕竟阿世应该也不是故意瞒着你。」
「……」
即使乃乃亚帮忙缓颊，艾莉莎内心依然残留不舒畅的感觉。即使如此，既然乃乃亚这么说，艾莉莎决定等待政近主动说明，点头回应。
「……我知道了。」
也没察觉这正中乃乃亚的下怀。
「所以，这件事暂且不提，艾莉莎在烦恼什么？」
听到乃乃亚这么问，艾莉莎皱眉烦恼是否该说。要是说出自己在烦恼的事，自然会深入政近的隐情。不过，可以擅自由自己说出口吗？不，用不着思考也知道不行吧。
（可是……）
内心的烦闷逐渐侵蚀这个理性的判断。
艾莉莎之所以没对政近的表白感到「为什么至今瞒着我」的愤怒，是因为她认为政近不是只瞒着她，而是瞒着周围所有人。想到自己反倒是政近第一个表明秘密的对象，老实说她不觉得反感。
（没错，明明觉得他是第一次对我说。）
既然乃乃亚与沙也加先知道，那就另当别论。
（……哎，乃乃亚同学是朋友，刚才也袒护我，看来也很熟悉政近同学的隐情，透露一点应该没关系吧。）
艾莉莎因为对搭档的烦闷心情，做出平常不可能做出的判断，开口说：
「这件事别说出去……」
「嗯。」
「政近同学想回到周防家……条件好像是要他成为学生会长。」
「哎呀。」
听到艾莉莎这么说，乃乃亚眨了眨眼睛歪过脑袋。
「……艾莉，你要和阿世交换位置吗？」
「不，没这种事…………不对，其实我正在烦恼这件事。」
艾莉莎一时之间差点否定，僵住片刻之后认命般承认。
「考虑到政近同学的隐情……我觉得学生会长候选人的位子，或许应该让给政近同学比较好……」
艾莉莎低头看着吃到一半的乌冬面这么说，乃乃亚「唔～～」地看向半空中。
「阿世成为学生会长啊～～……虽然不太能想象，不过～～毕竟他很会说话，总觉得意外地会顺利耶。」
「……」
艾莉莎听到这番话之后更加低头，乃乃亚视线往下看着她询问：
「话说，艾莉为什么执着于当学生会长？如果想加入来光会，当副会长也可以吧？」
「这……」
艾莉莎开口之后就不再说下去，沉默不语。乃乃亚注视这样的艾莉莎，开口告知：
「哎～～不过最后做决定的是艾莉啦～～总之无论艾莉是会长还是副会长，我都会协助新学生会哦。」
乃乃亚这番话是以加油打气的形式，却助长了艾莉莎的迷惘，艾莉莎终于放下筷子开始思考。乃乃亚以看不出情感的眼神，目不转睛观察这样的艾莉莎。
◇
「请问是否久等了？」
「不～～完全不会。辛苦了，绫乃乃。」
乃乃亚在餐厅前面和艾莉莎道别，来到逃生梯之后，以轻松语气向无声接近的绫乃搭话。对此，绫乃就这么维持面无表情的样子低头致意。
「乃乃亚小姐，您辛苦了。还有……容我重新道谢，前天谢谢您。多亏乃乃亚小姐的建议，政近大人得以去探望有希大人。」
「没关系～～没关系～～我不是说过吗？我是站在绫乃乃这边的。」
乃乃亚亲切笑着接近绫乃，随口继续说：
「话说你好像很辛苦耶～～？阿世好像说要回周防家吧？」
「咦？……那个……」
绫乃抬头瞬间睁大双眼，视线无助游移。
绫乃对乃乃亚来说也是情感与想法难以解读的人，不过这个反应轻易就能解读。乃乃亚为什么知道周防家的这种内部状况？绫乃对此感到困惑与不信任。
「……是政近大人告诉您的吗？」
「咦？不是，是艾莉莎说的。」
「咦，这样啊……」
「嗯，刚才在餐厅说的。」
绫乃内心萌芽的困惑与不信任，朝向艾莉莎。乃乃亚冷酷观察这幅光景，双手握住绫乃的手。
「总之～～接下来可能会有很多辛苦的事……不过你随时可以找我商量。」
然后，乃乃亚以非常美丽的笑容这么说：
「无论发生什么事，我绝对站在绫乃乃这边哦。」
◇
「……那个，玛夏小姐。」
「嗯～～？」
「这是怎样，抱抱RTA吗？」
另一方面，午休时间被叫到学生会室的政近，一进入学生会室就被快步跑过来的玛利亚紧抱，露出遥望远方的眼神。
「RTA是什么？」
「啊啊，是竞速挑战的简称……慢着，脸太近了太近了。」
在鼻尖快要相触的距离被目不转睛注视，政近忍不住向后仰。但是向后仰之后，玛利亚的整张脸就清楚映入眼帘，这也令他招架不住。
『艾莉同学与玛夏小姐确实很可爱……最近她们的美女度越来越高，终于变得超乎常人，这我明白。』
有希说过的这段话在脑中复苏。
像这样重新一看，就觉得玛利亚确实越来越漂亮，闪亮程度也增加了。不过在被紧抱的状态注视那里，感觉心脏的跳动声会传达给她，所以政近静静移开视线。
「总之，这种事不重要……这是在做什么？」
「嗯，总之先坐吧。」
「这样啊……慢着，居然这么自然就牵手，真恐怖。」
以为拥抱终于结束的时候，玛利亚轻轻牵起政近的手温柔引导，过于自然的动作令政近战栗。在这段时间被引导到沙发区，政近和玛利亚并肩坐下。眼前的桌子已经备好茶水，玛利亚拿起茶壶，将红茶倒入
政近面前的茶杯。
「来，请用。」
「啊啊，谢谢……我喝了。」
政近听她的话，总之先喝一口红茶。然后，玛利亚笑咪咪看着他，政近下垂眉角询问。
「那个，虽然很好喝……不过到头来，这是在做什么？」
「唔～～？我想慰劳久世学弟。」
「啊，慰劳……是指？」
不知道自己为什么被慰劳，政近露出疑惑表情，玛利亚将茶壶放在桌上，若无其事般说：
「前天发生大事了吧？所以我想慰劳你。」
这句话引得政近皱眉思考片刻，然后惊觉。他注视玛利亚洋溢成熟气息的侧脸，呢喃般发问：
「玛夏小姐……难道你察觉了……？」
至今完全没做出这种反应，也没提过这个话题，所以政近以为这部分没被发现。不过，听她的说法……
「嗯……是啊～～……小时候阿萨说的姓氏，以及你妹妹的名字……我隐约觉得是这么回事。还有，久世学弟看你妹妹的眼神……好温柔，简直像是看着无可取代的家人，所以我想应该是这样吧。」
玛利亚以温和的声音这么说，转身面向政近。她双眼洋溢着深邃又聪明的光辉，政近倒抽一口气。
然后，政近僵住数秒之后，认命般露出苦笑。
「全被看透了吗……我认输了。」
「嗯？所以我赢了？耶～～赢了～～」
「不，这不是输赢的问题……」
「那么我就行使胜利者的特权，摸摸输家的头。」
「这对输家来说是超级屈辱的……慢着！」
政近说到一半真的被摸头，缩起脖子。但他也不能拨开玛利亚的手，露出为难表情开口：
「那个，这样终究很害羞……」
「为什么～～？这里只有我们两人啊？」
「不，这不是有没有别人看见的问题……」
「放心，努力的人被摸头不是丢脸的事。」
「哎呀，看来今天的玛夏小姐比以往还要自由奔放？」
刚才展现的成熟态度消失无踪，玛利亚变得有点听不懂人话，政近以平淡语气这么说。
玛利亚将政近的指摘当成耳边风，抚摸政近的头说：
「好乖好乖，你很努力哦～～」
「……那个，这是在慰劳我努力做了什么事吗？」
「嗯～～？我不知道，但我知道你很努力。」
「……这样啊。」
看来无法进行逻辑性的对话。就在政近放弃的时候，玛利亚温柔稳重的声音传入耳中。
「我知道。我知道久世学弟很努力。也知道你总是拼命为周围的人们着想。所以，没问题的。无论久世学弟做出什么决定，都不是错误的决定。至少我无论如何都站在你这边。」
像是在诉说般赠予的话语，使得政近看向玛利亚的脸。然后，他看见像是看透一切包容一切的双眼，以及无比温柔的笑容，不禁睁大双眼……自然露出笑容。
「这样啊。」
「嗯，没错～～」
玛利亚没问任何事，就这么一无所知，明确如此断言。这无疑是对于久世政近这个人的绝对信赖。
对此，政近感到不可思议……不觉得沉重。不只如此，甚至觉得内心变得轻松一点。
「……玛夏小姐，谢谢您。」
政近露出微笑道谢之后，玛利亚轻轻放开政近的头，露出笑容。然后她就这么挂着笑容稍微歪过脑袋开口：
「对了对了，虽然我不打算催促，不过别忘记和我的约定哦？」
这句话使得政近的笑容瞬间僵住。
和玛利亚的约定。政近心里有底……应该说，其实这件事一直占据脑海一角。
在运动会和玛利亚说好……要进行一场非常浪漫的约会。
约定的难度太高，所以政近内心某处也曾经抱持「会不会随着时间经过自然消失」这种消极的想法……不过玛利亚理所当然般记得很清楚。面对这张笑容，政近也无法装傻。
「……那当然。」
「嗯，我会期待的～～」
玛利亚合起双手，像是由衷感到开心般笑了。玛利亚再度展现的深厚信赖……
（咦，奇怪了？）
政近一度变轻的心，这次反而变得沉重。风纪委员会室的礼物开封骚动结束之后，政近与艾莉莎在学生会室处理行政工作。
「会长，这边的确认工作全部完成了。」
「哦，这样啊。那你就放在那里吧。我晚点再看。」
「知道了。」
现在学生会室里只有他们两人与统也。茅咲好像还要和手工艺社「谈事情」，有希今天请假，绫乃为了照顾她而回家。然后玛利亚去和广播社开会，所以现在是这种颇为罕见的状况。
「嗯？久世，方便借点时间吗？」
「咦，哪里写错了吗？」
「唔～～不，是这里……」
「……啊，真的耶！我写错了，不好意思！」
「啊啊，果然是这样吗？哎呀，真难得。以久世的能耐来说很稀奇。」
「啊～～不好意思，我改一下……」
政近拿着文件回到座位，艾莉莎以有点担心的眼神看他。政近稍微苦笑回应的时候，统也看着这样的他说：
「不用这么着急没关系啊？今天就到此为止吧。九条妹，这份工作也可以明天再做吧？」
「啊，好的。说得也是。」
「嗯，那么接下来只要等九条姐回来就回家吧。」
统也说完，拿着自己的茶杯移动到政近前方的座位，然后像是闲话家常般，朝着正对面的政近与艾莉莎搭话。
「所以呢？总觉得你们两人今天都心不在焉，有什么烦恼吗？」
听到这句话，政近与艾莉莎同时停下手边工作，然后瞥向彼此，政近代替表情有点为难的艾莉莎含糊点头。
「哎，算是吧……有一点。」
「这样啊……不介意的话，我可以听你们说哦？毕竟我偶尔也想做点像是会长会做的事。」
「陪学生商量烦恼，算是会长会做的事吗……？」
「嗯？唔～～……哎，这种事就是看心情啦，看心情！」
统也内心大概有着自己理想中的学生会长形象吧。统也像是要两人别在意细节般一笑，稍微放松表情说：
「没什么，有些事不能对家人说，有些事不方便对同学说吧？我不会硬要问，不过如果想说些什么，我会听哦？」
看见他透露纯粹关怀之意的双眼，政近再度和艾莉莎相视。
（艾莉的烦恼是……不，原因应该是我吧。）
政近隐约察觉她在烦恼什么事，却无法确定。而且从她本人的表情来看，似乎不想在这里说。
（商量烦恼是吧……）
以政近的立场，说出来本身不成问题。
反正艾莉莎已经知道政近的烦恼，而且在这里说出来也没关系……不过该怎么说明呢？
（我并不是想成为继承人或是外交官，却要从有希手中抢走周防家的继承人宝座，这样真的好吗……这种事也不能老实说啊。）
政近咬着嘴唇思考片刻，然后慢慢开口。
「……问这种问题或许很失礼。」
「嗯，什么事？」
「会长，那个……您并不是想做学生会长的工作，是为了让更科学姐回心转意，才立志成为学生会长吧？」
「嗯？哎……是啊。嗯。」
统也稍微看向斜上方点头，政近继续说：
「我这么说真的完全不是在责备您……」
政近以此做为开场白，然后询问：
「其他候选人……那些真的想做学生会长的工作，立志成为学生会长的人……那个，您没抱持类似罪恶感的感觉吗？」
「……嗯。」
听到政近这么问，统也缓缓双手抱胸靠在椅背，扬起眉角开口：
「总觉得你在加入学生会的时候……不对，是在那之前吗？我好像说过类似的话。像是加入学生会的动机是否纯真之类的。」
「啊啊……确实说过。当时玛夏小姐也在场。」
「嗯。啊啊不，这不重要。那个，你说罪恶感吗？唔～～……」
统也歪过脑袋思考片刻……然后露出苦笑。
「哎，不好意思，坦白说，当选的时候没余力想这种事。我满心都是成就感与喜悦……而且在那之前，总之就是不顾一切往前冲……老实说，没想过其他候选人的事。」
「啊啊～～……这样啊。」
「不，我知道你想说什么。学生会长……不对，来光会的入会资格，对于想要的人来说，应该是不惜赌上人生也想要的东西吧。对于来光会没什么兴趣的我得到这个资格，我并不是毫无感觉。」
听到统也这段话，政近身旁的艾莉莎眉头一颤，迅速挺直背脊。不过统也看起来没特别察觉，继续说下去：
「确实，对我来说，学生会长的宝座……目的不是宝座本身，是为了让茅咲注意到我……不，不对。」
统也说到这里看向天花板，像是面对自己的内心般眯细双眼。
「以前的我……一直在寻找改变的契机。我充满自卑感，连自己都无法喜欢自己。我真的很讨厌这样的自己，一直想要改变。然后对我来说，契机就是对茅咲的恋慕。」
统也老实说出这段往事，政近与艾莉莎同时睁大双眼。
「现在回想起来，当时的我连自己都不相信这段恋情会实现吧……可是，我需要改变的契机。所以即使知道这是鲁莽的恋情，我还是抓住这个契机。之所以率先向几乎是初次见面的茅咲表白，应该也是为了
断绝自己的退路吧。」
「咦，会长做过这种事吗？」
「是啊，而且后来我直接去加入学生会哦？不过这是茅咲对我提出这个条件……哈哈，多亏这样，我回家的时候手脚一直发抖，至今也记得很清楚。」
统也像是怀念往事般一笑，就这么挂着笑容说下去：
「不过，也因此完全断绝退路了……后来我只看着前方不断奔跑。因为要是看向后方就会想放弃，看向周围就会觉得大家都在嘲笑我。」
应该真的是这样吧。统也独自站稳脚步，独自向前跑。当然，应该也有当时的会长或副会长这种愿意站在他这边的人……不过不难想象，投向他的奇异与嘲笑视线应该压倒性地多。
「像这样不断奔跑的过程中……我一点一滴改变了。我的努力得到当选的结果，我真的很开心，最重要的是我变得喜欢自己了。确实，以这种利己的理由得到学生会长的宝座，我并不是完全不会感到内疚…
…不过比起内疚，我得到更多的东西。」
统也以非常开朗的表情，向政近与艾莉莎露出笑容。
「至少……如果我没有以这种内疚的理由参选，我就会错失改变自己的契机，至今依然是那个讨厌自己的我。所以，我不后悔自己参选，也以成为学生会长的自己为傲。」
统也露出光明磊落的笑容断言之后，看向政近开口：
「久世，我不知道你现在在烦恼什么事。不过就我看来，你有点……过于顾虑周围了。这肯定是美德，不过因为这样而停下脚步并且后悔的将会是你自己哦？而且你顾虑的周围人们，对于你停下脚步这件事
不会负起任何责任。」
统也这番严厉又温柔的话语，使得政近睁大双眼。统也看着他的双眼，温柔地继续说：
「偶尔无视于周围造成的困扰，试着为了自己奔跑看看，这样不是很好吗？不要总是注意未来的后悔，试着只注视未来的希望奔跑看看，或许意外可以抵达毫无悔恨的未来哦？」
统也说完之后，发出「哎」的声音咧嘴一笑。
「即使你停下脚步，也没人会负责……不过既然像这样推你一把，这次我也稍微负点责任吧。如果你奔跑之后后悔，我会听你吐苦水。」
「慢着，只是听我吐苦水吗？」
「很可靠吧？」
「哇，好可靠。」
政近以不带情感的声音说完，露出放松的笑容。和统也相视而笑之后，政近静静改为正经表情，深深低下头。
「谢谢您，会长……我受益良多，也受到激励了。」
「谢谢您，这是非常有意义的建言。」
「哦哦，是吗？那就好。」
两名学弟妹低头致意，统也大方露出笑容。此时响起敲门声，二年级的学年主任从门后探头。
「剑崎同学，方便借点时间吗？」
「啊，好的。请问有什么事？」
主任向统也招手，统也离开房间。学生会室顿时安静下来，艾莉莎缓缓低语：
「即使没有大义……也可以为了自己立志成为学生会长吧？」
「……啊啊，说得也是。」
政近也点头回应艾莉莎这句话。然后两人同时相视，静静一笑。
「……看来烦恼都抛到脑后了。」
「艾莉也是。」
「是啊。」
艾莉莎轻声一笑，重新面向前方，以英挺的表情开口：
「我想要成为学生会长，不是为了别人，是为了我自己。」
像是在确认自己的内心，艾莉莎慢慢编织话语。
「我并不是想加入来光会。也没有非得成为学生会长的理由。成为学生会长之后，我也没有明确想做什么事。」
艾莉莎明确承认这一点，然后断言：
「不过，这种事不重要。因为这是我的人生需要的事物，所以我立志成为学生会长。无论是有希同学还是你，我都不会把这个位子让给你们。」
话语中没有一丝迷惘与动摇。政近觉得她的侧脸有点耀眼，然后面向前方开口：
「我……为了改变自己，想重新成为周防家的继承人。」
脸颊感觉到艾莉莎的视线。但是政近没转过头，面对自己的内心老实说出口。
「这么做也是为了让有希获得自由，不过说到底还是为了我自己。为了取回自己的尊严，为了喜欢我自己……」
政近说到这里停顿片刻，伴随着觉悟宣布：
「我要从有希手中抢走周防家继承人的位子。」
然后，学生会室充满寂静。两人的宣言溶入空气，余韵完全消失的时候，艾莉莎开口：
「道路，确定了。」
「……嗯。」
政近点头回应艾莉莎这句话，却忽然歪过脑袋。
「不，可是，那个……」
「什么嘛，怎么了？」
「啊啊没事……」
政近一时含糊其词，心想「掩饰也没用吧」而认命，叹气说出想法。
「我是在想，到头来该怎么说服那个爷爷……下定决心是好事，不过爷爷说过不会承认我当选副会长……」
政近像是投降般搔了搔脑袋，艾莉莎缓缓开口：
「既然无法理性说服……就只能老实说出来了吧？」
「咦咦？」
「既然道理行不通……就只能用心去碰撞了吧？只要像刚才的会长那样，将自己的想法全部老实说出来……爷爷或许会理解吧？」
「咦咦咦～～？唔～～……」
听到艾莉莎的虚幻期待，政近整个身体与脖子向后弯，发出充满怀疑的声音。数天前恭太郎说过的话，忽然在政近脑海复苏。
『岳父也绝对不是不爱家人啊？岳父是以岳父自己的方式在为家人着想。』
（……真的吗？如果只有一丝希望……可以赌赌看吗？）
那个号称冷血的周防家当家，也有为家人着想的心。愿意倾听家人发自内心的话语，有被打动的余地。
（不过，也想不到其他方法了。）
政近不认为光靠一张嘴就能对老奸巨猾的外公造成什么影响。那么，放手一搏试着打动外公的心……或许意外可行。
「……我知道了。我会试着和他推心置腹谈一次。」
政近挺直前弯的身体，下定决心这么说。然后他的表情稍微蒙上阴影。
（推心置腹吗……）
政近反刍自己刚才说的话，静静看向下方。推心置腹……换句话说，就是说出真心话。为此必须先掌握自己的真心话。
深入自己的内心，抵达连自己都没察觉的真正真心话。这是大前提。
（真心话……我真正的想法……）
政近低头面对自己时，艾莉莎出乎意料的话语传入他耳中。
「我当然也会一起去。」
「啊？」
政近发出怪声迅速转身，艾莉莎理所当然般这么说。
「你刚才不也说过吗？这是我们的选战。」
「不，话是这么说没错……」
「而且……」
艾莉莎说到这里稍微移开视线，害羞般玩弄头发说下去。
「我说过吧？我会在身旁扶持你……」
这句话与态度使得政近稍微眨眼，搔痒般笑了。
「要是你害羞，连我都会跟着害羞啊？」
「咯……啰唆。追根究柢还不是你说的。」
「嗯，所以基于这层意义，我也会害羞对吧？」
基于黑历史的意义。政近在内心补充这句话，身体微微颤抖。然后他转头向前思考。
（不过，即使我们两人一起说出真心话……那个外公会有所行动吗？）
因为想不到其他方法所以点头答应，不过光是这样就能打动那个顽石爷爷……老实说，艾莉莎不知道外公多么顽固，政近觉得她抱持的期待应该很强烈。
「唔～～……」
还需要某些东西。
要打动那个外公，光是说出真心话还不够。政近基于这种预感低语时，茅咲在敲门声之后入内。
「辛苦了～～！……咦？统也呢？」
茅咲充满活力打招呼，环视室内之后眨了眨眼。
「啊，辛苦了。会长刚才被老师叫出去了。」
「是吗？唔～～刚好错过啊～～」
茅咲纳闷坐在统也刚才坐的座位，然后询问政近。
「所以，发生了什么事？我听到像是烦恼的声音。」
「……隔着门都听得到吗？」
「咦，嗯。」
「……这样啊。」
茅咲理所当然般点头，政近决定不再深入思考，决定接受这个事实。这间学生会室的隔音意外地好，而且政近不记得自己刚才发出那么大的声音……不过既然是茅咲，应该不能在意这种事吧。
「没事……我想说服某个顽固的人，但是再怎么讲道理交涉好像也说不动……所以有点伤脑筋。」
政近有点死心般这么说，茅咲扬起单边眉毛随口回应。
「既然讲道理说不动，就只能诉诸武力了吧？」
「真是令人舒畅的蛮力想法。」
政近看向远方吐槽——忽然间，脑中灵光乍现。这道闪光使得政近睁大双眼……慢慢将手放在嘴边。
「久世学弟？」
「……没事，更科学姐……你说的这个，或许意外可行。」
「咦，真的？」
「政近同学？」
茅咲感到意外，艾莉莎惊愕睁大双眼，政近不以为意专心思考。然后他确实掌握到手感，拟定作战。
后来，政近透过绫乃和岩清约时间。经过两个小时之后，岩清指定的时间是……几乎可以说是当天的隔天放学后。
◇
到了隔天，政近与艾莉莎和绫乃一起坐上周防家的车，前往周防家的宅邸。
途中，政近询问副驾驶座的绫乃。
「我说绫乃……」
「是，请问有什么事？」
「很久以前……你曾经问我为什么和艾莉一起参选吧？」
「……是的，确实有这么一回事。」
「这件事，你有告诉爷爷吗？」
「……是的，我有说。」
「这样啊，那就好。」
政近从后照镜感觉到绫乃疑惑的视线，但他没回答，专心回顾作战。不久之后抵达周防家宅邸，下车之后在前来迎接的夏实带领之下立刻被带到办公室。就这样，政近与艾莉莎隔了好几天再度和岩清见面。
「这次——」
总之先为岩清立刻接见他们道谢吧。政近正要这么说，岩清伸手制止，以冷淡眼神开口：
「无须多余的开场白或问候。我也会省略问候。所以，有什么事？」
听到岩清这么问，政近轻轻深呼吸，走向坐在办公桌后方的岩清。然后他不再掩饰态度，以真实的自己面对外祖父。
「我是来订正以及谢罪的。」
「订正？」
岩清略显疑惑，政近注视他的双眼告知：
「以前绫乃问我为什么不是和有希搭档参选的时候，我回答过理由和有希或周防家无关。」
政近一口气说到这里，像是确认般看向岩清的眼睛，但是没看出明显变化。看来正如绫乃所说，确实传达给外祖父了。政近如此判断之后说下去：
「那是谎言。我和其他候选人参选的理由，确实有一半是为了不让有希当上学生会长。」
这是政近和艾莉莎搭档参选之后，自己反复自问自答的问题。
为什么自己选择和艾莉莎搭档参选？不，在这之前……
为什么自己没在高中部再度和有希搭档参选？
初中部时代挤下其他候选人当选的愧疚感？确实有这种感觉。不过，如果只是这种程度的愧疚感，那么将周防家的重责大任推给有希的愧疚感肯定远大于此。
即使如此，为什么还是坚持拒绝协助有希，一直避免和她搭档参选……政近反复询问自己，得出的答案极为单纯。
「我不希望有希当上学生会长。」
这是政近自己也没自觉的最大动机。
「有希当上学生会长的话……就会顺理成章加入来光会，顺理成章以周防家一员的身份度过一生。我看见了这样的未来。」
政近不想让这个未来成真。至少想避免自己成为这个未来的关键推手。
自己无法决定回到周防家，却也无法协助妹妹为周防家牺牲，没选择任何一边的结果就是旁观。
初中部时代协助有希打选战，稍微抚慰了对于妹妹的愧疚。高中部选战没协助有希，逃离了决定妹妹人生的愧疚。就是这种无比利己又卑鄙的旁观。
「我……不想看见有希被这个家束缚，失去自由的未来。比起这种未来，我更想看见艾莉……九条艾莉莎实现愿望的未来。这就是我参选成为九条艾莉莎的理由。」
「……」
政近坦承说出真心话之后，岩清以看不出情感的眼神注视他。然后他静静看向艾莉莎，缓缓开口。
「那边那个女孩述说的未来……看起来这么迷人吗？迷人到足以打动你那颗窝囊的心？」
岩清像是确认般轻声说完，询问艾莉莎。
「你叫做艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条是吧？你为什么想成为学生会长？」
听到这个问题，艾莉莎往前走几步来到政近身旁，光明正大宣布。宣布她曾经稍微隐瞒说出的那句话。
「因为我想成为学生会长。只是因为我想成为，所以成为。既然有更高的目标就以该处为目标。因为这就是我的生存之道。」
艾莉莎毫无愧疚与踌躇承认了。她想成为学生会长的理由，只是私欲。
「无止尽地向上。朝着我理想中的我，憨直地持续前进。为了今后也能维持这个样子，我要成为学生会长。」
不是只有向上才是全部。这个世界也有无数除此之外的生存之道，没有哪一条是对的或错的。艾莉莎已经知道这件事。是身旁的少年教会她的。
然而即使如此，艾莉莎在知道还有其他生存之道之后，依然想向上。无法停止这么做。因为艾莉莎・米哈伊罗夫纳・九条就是这种人。
是的，艾莉莎以话语与态度清楚表明自己的想法，政近瞥向她露出笑容。那双眼睛看起来耀眼，却没有卑微，有着痛快的愉快心情。
「总之，如您所见……艾莉就是这种人。因为她展现如此率直又耀眼的模样……所以我也想和她一起追逐梦想。」
然后政近回复为正经的表情，重新向岩清告知。
「我想支持艾莉的梦想。同时，我想让有希自由。不是成为外交官，成为周防家当家这种封闭的未来，我想给她充满无限可能性的未来。我认为这是为了有希，不过到头来是为了我自己。为了取回自己的尊
严，我要从有希手中抢走周防家继承人的宝座。」
听到政近表明决心，岩清回以更加冰冷的眼神。
「所以？难道希望我放宽条件？不是学生会长，而是以副会长当选，然后让我回到周防家？你打算这么说吗？」
你以为我会答应这种事吗？岩清的言外之意是这个意思，但是政近断然摇头。
「不，我不打算进行这种交涉。我说过吧？我是来订正以及谢罪的。」
然后，政近以谢罪的形式，扔出宣战布告。
「先前和您约定今后不会自称是有希的哥哥。我预先在这里谢罪，我将会违反这个约定。」
政近低头之后，岩清眉头一颤，眉心出现皱纹。岩清的眼神明显变得严厉，政近重新笔直注视他的双眼，做出宣言。
「我在第二学期结业典礼的学生会干部致词，向全校学生公开我是有希的亲哥哥。而且，我也会当场宣布要从有希手中抢走周防家继承人的宝座。」
听到这段话，岩清身上的气息终于变得危险。岩清像是要射穿般瞪着政近，以像是即将爆发的火山般压抑的声音问。
「你以为我会准你做出这种将家庭内部的纷争摊在众人面前的行径吗？」
即使近距离承受甚至令人感觉生命危险的视线，政近依然毫不畏惧回应。
「我不会征求您的许可。也和有希的意愿无关。无论您与有希是否希望，我都会为了自己全力抢夺周防家当家的宝座。我会让征岭学园的学生与来光会认同我才是适合担任周防家当家的人选，打造出您不得
不点头的状况给您看。」
傲慢又不逊的决心表明。
对此，岩清静静眯细双眼……稍微低头闭上双眼。经过数秒的沉默之后，他轻轻叹口气，威压感随之消散。
然后，岩清以不再严厉的眼神看向艾莉莎，以甚至有点温和的声音开口。
「九条同学，今天谢谢你过来，不过不好意思，可以请你暂时离席吗？」
「啊，那个……」
岩清出乎意料地致谢与要求，使得艾莉莎大为困惑般看向政近。对此，政近也慌张点头。
「去吧。」
「唔，嗯……我知道了。那么，恕我失陪。」
艾莉莎向岩清行礼之后转身，岩清像是回想起来般叫住她。
「啊啊，对了。九条同学，方便问个问题吗？」
「咦，好的。」
艾莉莎转身之后，岩清问她：
「你母亲的名字是？」
「咦？……晓海。早晨的晓加上海洋的海，晓海。」
「……这样啊。」
相当唐突的这个问题，艾莉莎回答之后歪过脑袋。
「请问，您认识家母吗？」
「……认识一点。没什么大不了的事。抱歉叫住你。」
「啊啊，不……那么，恕我失陪。」
大概是察觉岩清的态度不想回答吧。艾莉莎在门前再度行礼之后离开办公室。
就这样，室内剩下祖父与孙子。沉默的时间流逝片刻……岩清静静开口。
「你之所以改变，是受到那个女孩的影响吗？」
无法解读这个询问的意图，政近即使内心感到疑惑，依然稍微思考之后仔细回答。
「这是最大的原因……但是不只如此。除此之外……我想还有离开这个家之后遇见的许多人影响我。」
「……这样啊。」
岩清轻声说完，深深点头一次，然后仰望政近开口：
「好吧。只有在你和那个女孩搭档当选副会长的状况，我才会让你回到周防家。相对的，你不能公开自己是有希的哥哥，以及正在进行继承人之争。」
突然的妥协与命令，使得政近即使感到为难，还是在瞬间冒出反感。
「这——」
「蠢货。不只是你，你打算让有希也暴露在好奇的视线吗？」
「！」
被这么一说就无法反驳。反射性差点脱口而出的反驳立刻被击溃，政近将话语硬是吞回肚子里。
岩清像是看着不成材的孙子般注视这样的孙儿，叹出好长的一口气。然后唐突地问：
「你和那个女孩在交往吗？」
「…………啊？」
严格的祖父说出这种出乎意料的低俗话题，政近大吃一惊。而且岩清目不转睛注视他，眼神非常认真，政近完全陷入混乱。
「不，并不是那样……话说，这种事和你无关吧！」
「蠢货。对方将来可能会成为周防家当家之妻，这件事怎么可能会和我无关？」
「呃，不对，各方面都跳过太多程序了！」
祖父正经八百说出天大的事情，政近带着哀号的叫声在办公室响起。
◇
「那么，我告辞了。」
艾莉莎说完行礼离开岩清的办公室，慎重关上门，转身面向走廊轻轻叹气——
「……唔。」
「……」
……正要叹气的时候，和在走廊等待的绫乃四目相对，将即将脱口而出的气息吞回肚子里。
「……谈完了吗？」
「啊，嗯，总之……政近同学好像还有话要说。」
「这样啊。」
绫乃以看不出情感的表情慢慢点头，稍微歪过脑袋。
「如果艾莉莎小姐方便，希望您去探视有希大人。」
「啊，那个……」
艾莉莎一时之间想点头答应，但是可能会再度被岩清叫回去的这个可能性掠过脑海。艾莉莎脖子的动作不上不下地停止，绫乃像是猜到她的心思般开口：
「属下在这里待命，如果当家大人找您过去，属下会前来通知。所以请别在意。」
「啊，是吗？那么……可以拜托你吗？」
「请交给在下。」
「那么，方便让我去探视吗……如果不会打扰的话。」
「怎么敢打扰……在下认为有希大人也会很高兴。那么，这边请。」
绫乃说完踏出脚步，艾莉莎跟在她身后在走廊前进。就这样抵达有希的房间前面之后，绫乃敲门三次之后出声。
「有希大人，方便打扰吗？艾莉莎小姐来了。」
『请进。』
艾莉莎担心有希可能在睡觉，不过和她预料的相反，有希听起来比较有精神的声音回应敲门声。
「请进。」
「啊，嗯……打扰了。」
绫乃打开门，艾莉莎钻过门进入室内，和背对夕阳照入室内的窗户站着的有希四目相对。
「啊啊，欢迎光临，艾莉同学。你来探视我了啊。谢谢。」
有希说完露出微笑，艾莉莎倒抽一口气。
那天看见的，有希如同幼童的模样。
平常有希展现的成熟模样。这两种面貌在黄昏之中混合，轮廓变得模糊。
总觉得没什么真实感，甚至洋溢神秘气息的有希站在面前，艾莉莎默默伫立在原地。
有希就这么挂着微笑稍微歪过脑袋，伸手示意椅子。
「请坐。」
「啊……」
听到有希这么说，半傻眼的艾莉莎回神，轻咳一声。
「谢谢……不过没关系，我站着就好。」
「是吗？」
「……」
艾莉莎自觉好像被对方的气势压过，努力试着掌握自己的步调。不过有希身披的超然气息令她迟迟无法思考，结果说出的是不痛不痒的话语。
「你……你看起来比想象的有精神，太好了。」
「呵呵，谢谢……不过，你不是想说这个吧？」
有希轻声发笑，像是看透般这么说，艾莉莎基于对敌对参选人的竞争心绷紧表情。
「……我听政近同学说了。你是政近同学的妹妹。」
「嗯，好像是这样。」
有希不为所动点头之后，静静低下头。
「对不起，艾莉同学。虽说事出有因，但我骗了你。」
「怎……怎么会，居然说骗了我……」
有希使用的强硬话语，使得艾莉莎慌张起来。
然后她清了清喉咙开口：
「我……我的确吓了一跳……不过应该事出有因吧？而且好像也不是只瞒着我……这部分就算了。」
听到这番宽容的话语，有希抬起头浅浅一笑。
「呵呵，艾莉同学果然是温柔又出色的人。」
「什……什么嘛，真是的……」
艾莉莎随即害羞般移开视线，指尖卷动头发。但她立刻回神般停止卷头发，再度清了清喉咙。
「这部分就算了……不过我想重新听你说。」
「听我说……吗？」
「是的……知道你是政近同学的妹妹之后，我想重新和你谈谈。」
艾莉莎率直这么说，有希静静看向窗外，眺望逐渐西沉的太阳眯细双眼。
然后，她就这么带着隐约梦幻的气息离开窗边，坐在椅子上点头。
「说得也是……我也……我也希望有人听我说。」
有希使用的第一人称，恐怕是她真正的本性。艾莉莎倒抽一口气。
有希没看向这样的艾莉莎……以像是自言自语的语气开始述说。在我真的还很小的时候，记忆已经模糊不清。当时的我是个非常调皮捣蛋的问题儿童。
我在家里到处涂鸦，每次念书就逃到外面，抓虫子或捏泥巴球带回家。看到认真念书的哥哥被这些东西吓到，我经常拍手大笑。
我老是被爷爷骂，是个无药可救的坏孩子，但父母与哥哥对我很好。
「只要不给别人添麻烦，你就做自己喜欢的事吧。就算给家人添麻烦也没关系。」
母亲绝对不会否定我。即使我老是逃避念书与学习，她也准许我为所欲为，只要我有其他热衷的事物就好。
「哦，不错嘛。」
这是父亲的口头禅。即使我涂鸦或恶作剧，他开口的第一句话也是称赞「不错嘛」。
「这是狮子吗？画得真好。看来有希也有绘画天分。不过画在墙上不太好。」
我表示如果不是墙壁就没办法画大图，父亲就笑着说「没错」，后来他为我买了一块大白板。从此以后，我就不会在家里涂鸦了。
「啊啊真是的，拿你没办法。」
哥哥总是挂着为难的笑容，应付我的恶作剧。这让我很高兴，所以做了各种恶作剧。即使如此，哥哥依然总是对我很好……即使我因为气喘病倒在床上也一样。
「有希，你今天好像很有精神。那么，和我一起玩扑克牌吧。」
什么都不做，只是躺着就能吸引父母关心的妹妹，哥哥即使觉得碍眼也情有可原。但哥哥依然是温柔的哥哥，我最喜欢这样的哥哥。
「啊，已经这个时间了。有希，再见，我改天再来。」
「嗯……再见。」
后来我变得难以外出，待在自己房间的时间占了一天的大部分。我第一次实际感受到哥哥每天要完成多么密集的行程。而且我察觉到自己至今能够自由奔放地生活……是因为哥哥连我的份都努力去做。
「哥哥……这样之后会很累吧？不会很辛苦吗？」
「嗯？没那回事啊？不提这个，有希，轮到你了。」
不过，哥哥再怎么辛苦，也完全不会在我面前透露。因为比起充满活力的自己，生病的有希绝对比较痛苦。哥哥在我面前总是挂着笑容。
不只是哥哥。爷爷身为周防家当家，总是忙着工作。父亲努力做好外交官的工作。母亲扶持父亲与哥哥。那么，我呢？
（我能为这个家做什么……）
什么都做不到的时间持续太久，我变得满脑子都在思考这种事。气喘发作变得难受的时候，「要是我就这样死掉，大家会怎么想？」这种想法掠过脑海。
家人或佣人或许会难过。可是……内心某处或许会因为「累赘消失了」而松一口气。除此之外的人们，应该根本不会察觉我死了吧。我会在这个房间，什么都没完成，没被外面的任何人发现就消失。想到这
里，我就害怕得无法忍受。
（我也……想做点事。）
这是我首度冒出的欲望。我想为这个家做点事。我想外出，做些能留在人们记忆里的事。可是，我的身体不允许我这么做。所以……我决定至少要挂着笑容。就像哥哥大人在我面前做的那样。为了不让家人
的笑容蒙上阴影。即使难受、即使痛苦，我也要若无其事地笑。这么做之后，我神奇地开始觉得真的不要紧了。我亲身体会到，即使是谎言或演技，只要贯彻到底就能成为真实。
可是另一方面，不知何时，哥哥大人的笑容变得越来越难受……母亲大人的笑容也跟着减少。两人的互动越来越僵硬。哥哥大人的钢琴声戛然而止的那一天，我直觉认为「啊啊，母亲大人与哥哥大人已经无
法在一起了」。
「我和政近要搬到别的地方住……有希，你想怎么做？」
被父亲大人这么问的时候，我内心纠结。其实我很想尽情耍赖说出「为什么？大家在一起比较好！」这种话。
不过……想到变得无法像以前那样欢笑的母亲大人与哥哥大人，我就说不出这种话。
因为我非常喜欢他们两人。因为我希望他们两人再度展露笑容。所以，我……
「我要留在这个家。父亲大人，请您让哥哥大人展露笑容吧？」
我这么说完，父亲大人露出像是快哭出来的笑容，紧紧抱住我。只有这时候，他没有一如往常说出「这样不是很好吗？」这种话。
「母亲大人！请您念这本书吧！」
父亲大人与哥哥大人离开之后，我决定努力让母亲大人展露笑容。
我知道母亲大人与哥哥大人之间发生了某些事，但我假装不知道，尽情向母亲大人撒娇。以完全不知道黑暗面与肮脏事的天使笑容。就这样，不知何时，母亲大人变得会像以前那样对我展露笑容的时候，我
的气喘也逐渐康复，变得可以活力充沛地到处跑。
（太好了！这么一来我什么都做得到！至今做不到的事情，全部做得到！）
想到这里，就觉得什么事都想做做看。
我不怎么喜欢念书，学习才艺也有好恶，每件事都没办法像哥哥大人那么擅长……即使如此，每件事都有成就感。能为家人做些什么令我好开心，做出成果留在人们的记忆里令我好开心。
我像这样逐渐成长，觉得自己出色地代替哥哥大人的时候，久违去见了哥哥大人。
如同哥哥大人以前连我的份一起努力，现在我也连哥哥大人的份一起努力。所以不用在意这个家没关系的。我过得很好，所以可以放心了。
我想这么对哥哥大人说。然而……
「好久不见，有希……你看起来过得很好，太好了。你变得好出色。」
我努力表现得像是淑女般问候，哥哥大人露出僵硬的笑容移开视线。
后来无论我做什么，哥哥大人都不再像以前那样对我笑。
（啊啊，现在的我只会让哥哥大人感到内疚。）
某天，我唐突察觉这一点。
哥哥大人认为自己害我变了。认为我非得改变。
我愈是以周防家继承人的身份努力成为称职的继承人，哥哥大人肯定愈是感到内疚，持续责备自己。
「哥哥大人，我送你礼物！手伸出来！」
「嗯？好的。」
「来，蟑螂！不过是玩具！」
「啊哈哈……」
即使试着像小时候那样恶作剧，哥哥大人也只是露出僵硬的笑容，只有形式上的笑容，视线也移开。不像以前那样发自内心对我笑……
（为什么？为什么会变成这样？）
不应该变成这样。我明明希望哥哥大人能重拾笑容。可是……如果我越是成为出色的好孩子，哥哥大人的表情就越阴沉，那么我干脆……
（……我想成为笨孩子。）
像当时那个无药可救的顽皮孩子。我想成为能让哥哥大人忍不住笑出来的笨孩子。不，我要成为。
为了让哥哥大人再度对我笑，再度关心我。
我要成为傻到令人傻眼的妹妹。我要成为可爱到令人起疑的妹妹。
「可爱妹妹……的定义？咦？好像跑出动画了。」
后来，我用网络调查各种关于可爱妹妹的事。
出现在网络上的漫画或动画，有各种类型的妹妹角色。我模仿那些角色，打造出自己的新面貌。
「哥哥……太死板了。果然要叫哥哥？不，干脆叫哥哥大人……叫兄长也太奇怪了吧？总之先随便试试看吧……对了，也得换个自称……我、在下……不适合我吧……干脆豁出去叫老子？唔～～怎么样呢？
」
然后，我意外接触到二次元的世界，不知不觉完全迷上了。我认为这是和哥哥大人说话的好机会。
「好～～总之下次见面时，我要推荐哥哥大人……不，推荐哥哥大人这个。呼哈哈，洗好脖子等着吧，我心爱的哥哥大人。」
假惺惺也无妨。就算演技被看穿也无妨。我会贯彻谎言与演技，让谎言成为事实。
（所以，求求您……）
像以前一样，露出拿我没办法的表情。
笑着吧？我最喜欢的哥哥大人。我是说九集会跟七月发售的《遮羞艾莉》画集同时发售，结果完全赶不上的灿灿SUN。哎呀，完全搞砸了……只能说我的计划太天真了。我太小看动画化后工作量增加的情
况了。
咦？动画化后，原作者的工作会增加那么多吗？顶多只是监修脚本之类的吧？……哈哈哈，问得好。老实说，我在自己成为动画化作家前，也跟大家有同样的想法。看到动画化后发行速度骤降的小说或漫画
，我都会怀疑「原作者会突然变那么忙吗？不是只要偶尔参加讨论会吗？」。
好吧！为了现在也跟读者抱持同样疑问的动画化作家、动画化漫画家，我来解说吧！动画化后，原作者会接到什么样的新工作！
首先是脚本会议。脚本家撰写的脚本，会跟动画导演、动画制作人等动画制作团队一起讨论，例如「这样拍成动画会超出时间长度，所以要删减这个场景」、「没有动作的单调场景会一直持续，所以要改掉
」、「那我重写那个场景」、「这个表现以播放伦理来说NG」等等。每集动画都会举行好几次这种会议，不会只开一两次就结束。脚本家会根据会议上的意见修正脚本，然后再度开会，直到完成为止都会
重复这个过程。因为是开会，所以原作者必须事先熟读脚本，统整好自己的意见。
在脚本会议的同时，也会进行声优的甄选。首先进行的是录音带甄选。说是录音带，实际上是声音档。从原作中选出几个场景让声优配音，然后把声音档寄过来。以《遮羞艾莉》来说，主要角色每个角色大
约寄来了八十人份……我再说一次，八十人份。必须全部听完，选出「这个人不错！」的几名候选人。当然，有这么多人报名，就表示有这么多人想在《遮羞艾莉》中配音，身为原作者，我非常高兴……不
过老实说，光是听这些声音档，听到一半就会出现完形崩坏（误用）。越来越搞不懂哪里好了。而且声音档最长有六分钟以上，如果全部认真听完，一个角色就要花上半天，所以一开始是用第一句的语气来
判断。即使如此，要从最终的三到六人中选出一人，还是花了好几个小时。
然后，原作者选出「这个声优不错！」的几名候选人后，再开会决定谁要参加录音室试镜。形式上是听了录音室试镜的演技后，最终选出一人。老实说，关于甄选，比起开会，听录音带甄选更辛苦……因为
实在没办法把所有角色都听一遍，所以配角就交给动画制作团队，只在最后从几名候选人中选出一名的会议上参加。会议中有人说「啊，果然不一样。这个毅有头发」，这句话让我印象深刻。呃，以毅来说
，他的声音确实有点太帅了，但有头发也太好笑了。
总之，虽然说是开会，但气氛并不严肃，感觉很轻松。我想这应该因现场而异，而且原作者参与甄选到什么程度，应该也因现场而异。值得庆幸的是，关于《遮羞艾莉》的选角，包含配音员在内，动画制作
团队都非常认真地听取原作者的意见。当然，我对动画制作是外行，所以最终决定权还是交给制作团队。即使如此，我觉得他们选角选得非常棒，和角色的形象非常吻合！
如此这般，选角和脚本会议结束后，接下来就是录音了。每集录音要花两小时半，时间长一点的要花五小时，总共要录音十二次。原作者参加录音的义务虽然没有那么严格，但除了我实在无法参加的一次之
外，我全都参加了。不过当然是远端参加就是了。以上就是原作者在动画化过程中会做的工作，我想这应该就是大家想象中的「原作监修」。
不过老实说，这些动画制作相关的监修工作，负担并没有那么大。虽然需要事前准备，但会议和配音本身，一个月只有几次，而且只有在固定的时间被绑住几个小时而已。大家听了应该也会觉得「虽然好像
很辛苦，但顶多一周一次或隔周一次吧？应该没那么忙吧？」，这个感想是正确的。
没错……这些动画制作相关的监修工作虽然非常重要，但以负担来说，其实不是主要的。对原作者来说，负担最大的其实是……业务相关。也就是周边、合作、活动相关。
首先，会收到企画书。例如「我们想制作这种周边商品～」或是「我们想在店里举办这种合作活动～」。形式有PowerPoint或Excel等等，因为是企业之间的交流，所以当然会收到很正式的
企画书。我会以原作者的身份，将这些企画书从头到尾看过一遍，确认有没有问题。不过KADOKAWA的责任编辑会先仔细检查过，所以这个阶段通常不会有什么意见，顶多只会问责任编辑几个问题。
心情上就像以前那种只会盖章的主管一样。
然后，这类案子通常会委托我绘制动画的新插图，这种时候会收到「希望各角色穿这种服装」的委托书。这些委托书我也会看过，确认有没有服装与角色形象不合的问题。接下来会收到以委托书为基础的草
稿，以及完成版插图。这些当然也要全部检查过。
插图完成后，会收到使用这些插图制作的周边商品的样品。当然这些样品也会经过KADOKAWA的责任编辑严格检查，所以几乎不会出现「咦，这里是不是怪怪的？」这种问题……不过正因为经过检查
，所以必须确认检查过的内容有没有问题。例如「这里的颜色太淡了，要请对方修正」或是「名字写错了，要请对方修正」这种单纯的报告，只要确认过就好，但是「这里的角色配置，我觉得这样比较好，
你觉得呢？」这种询问，就必须确实回复。
而且……新的插图完成之后，有时候会附上台词。例如单纯在社群网站投稿时要使用的台词，或是制作成短视频时要使用的台词。配合各角色插图的新台词。这种东西当然是由我这个原作者来想。嗯，不过
这还算好，毕竟只是短短的一句话。问题在于……如果要制作成游戏，台词量会增加好几倍。因为游戏里角色说的台词，我都要负责监修。不，这么一来当然不是由我从头开始构思，而是监修游戏制作公司
准备的台词方案……虽然不好意思，不过老实说，我身为原作者经常觉得「不对，艾莉不会讲这种话」或是「有希会讲得更像这样」。每次都要构思新的台词方案，这会造成很大的负担。然后，完成这些监
修之后，企划几乎算是完成了……不过接下来还得检查发布游戏的网站形象，或是宣传推文。如果要请配音员宣传，还得检查剧本。
每当这些案件有什么进展，就会联络我。尤其是遮羞艾莉……动画开播前案件就多到破天荒，该说是开心的哀嚎还是几乎哀嚎……我先说，编辑部屡次表示「负担太重的话可以调整哦？」。不过，难得接下
这些案件，「原作者太忙没空检查所以拒绝」这种话莫名其妙，企划本身又很宝贵……这么一来，我哪能拒绝呢。检查工作可以全权交给KADOKAWA的责编，我完全不碰。虽然也可以采取这种形式，
不过身为原作者也有自己的坚持……
然后，希望各位别忘记，除了这些还有漫画化相关的工作。结果，平日几乎每天都会接到漫画化、动画、案件的联络。应该说，一整天都没接到任何联络，我反而会心神不宁。
……那个，虽然至今为止后记好像都没明讲过……我是兼职作家哦。平日白天会正常去公司上班哦。每次讲到这件事，对方都会很惊讶，或者该说「咦，为什么还没辞掉工作？」……不过这件事讲起来会很
长，而且会变得很像在装模作样，所以在此省略。
然后，白天不是会去公司上班吗？会想说「啊～今天工作好累哦～」对吧？回到家后，不是会开始画漫画或处理工作上的事情吗？会想说「啊～今天灿灿SUN也很努力工作呢～」对吧？会觉得自己好像很
努力工作呢。明明原稿连一个字都没写。可是这么一来，就会忍不住想做其他事情呢。例如上网或打电动。各位明白吗？这就是毫无计划性的大人。不过说真的，我写私小说时是那种要花很多时间才能进入
状况的类型，所以就算空出一小时左右的时间也没办法写多少呢。结果关于这方面，每天都要检查某些事情实在太辛苦了，所以现在是请对方把工作相关的事情集中在周末一起送过来，这样好多了。
总之，因为动画化而增加的工作让我忙得团团转，七月出版的预定延后到八月，八月出版的预定延后到九月……给编辑和ももこ老師添了很多麻煩。真的非常抱歉。说到给两位添麻烦，画集的全新短篇也写
得很糟糕……一开始编辑问我「跨页一页四千字，跨页两页八千字，哪一种比较好？」，我回答「短篇八千字太多了，所以选四千字」，然后交出了一万三千字的原稿。我是白痴吗？
别说跨页一页，甚至超过三页……然后硬是塞进两页的结果，成品是文字太小真的很难阅读。不，容我解释一下，我一开始回答「四千字」的时候，原本是想以画集封面的白色连身裙为题材写短篇。如果是
这样，四千字应该就够了。不过后来收到的拉页插图，身穿礼服的女主角们真的很棒……难得有这个机会，我忍不住想写这边。而且女主角有九人，当然必须让所有人登场。除此之外，包括政近在内，还有
四个男性角色登场。换句话说合计十三人。假设一人一千字，一万三千字反而妥当？不是这样对吧。哎，对于笑着原谅我的编辑与ももこ老師，我只有感谢之意。此外，这四个登场的男性角色之中不包括毅
与光瑠，这是震撼的事实。现在发出「咦」这个声音的你，肯定没买画集吧？毕竟是高价商品，我能理解你迟迟不敢下手的心情。那个真的很棒。在画集尺寸欣赏ももこ老師的插图，又是另一番压倒性的美
景。连细节都毫无破绽美丽无比，令人不禁叹息。
嗯？所以SS登场的四个男生是谁？真是的，说到有专有名词的男性角色，各位应该大致猜得到吧？首先是政近与统也。既然毅与光瑠没登场，雄翔当然有登场。最后一人是谁？对，是安藤学长。大家最喜
欢的安藤学长。其实在《遮羞艾莉》正篇第一个登场，有专有名词的男性角色安藤学长。在动画第一话比政近先和艾莉对话的男性安藤学长。明明是这样，后来却完全没机会登场的配角安藤学长。这次在万
全准备之下请他再度在画集登场。在意的读者请买画集。这次特别没人拜托就宣传完毕。
对了对了，说到字数出错，动画蓝光光碟／DVD的特典小说也出错对吧？
刚开始编辑给我的企画书上是写「希望写个五十页到一百页的特典小说」。五十页大约是两万字多一点，一百页就是四万五千字左右，一般轻小说大约是十万字，所以即使当成特典也很多字。大概是平常店
铺特典短篇的十倍左右吧。所以我也拜托编辑「字数有点多，所以请让我写到最多五十页」。然后编辑和动画部交涉之后说「这样OK」。我心想「真的好感谢，不愧是前业务的交涉能力」。所以我就交出
九万六千字的原稿。我真的是笨蛋吗？还讲得这么好听。页数？超过两百页了，几乎算是轻小说了。我再说一次，几乎算是轻小说了，只看字数的话。各位发现了吗？刚才画集新写的短篇和这个蓝光光碟／
DVD特典小说，加起来几乎十一万字的事实。不瞒各位说，其实我在这七个月写了两本轻小说的字数。是的，前半花了七页写得很长的那篇文章。那不是在说动画化作家很忙，是在说人类被逼到绝境就会
想办法。不过也可以说即使被逼到绝境也无计可施，所以拖了两个月。总归来说，这是在说什么呢……嗯，编辑是佛。
即使大幅超过预定的字数，也笑着原谅我的编辑真的是佛。即使发售日延后，也毫不抱怨地帮忙调整时程的编辑真的是佛……不对，我真的太依赖了，必须小心才行。像我这样恣意妄为的作家，要是被现在
的编辑抛弃，感觉就完了。
所以，在画集发售纪念的签名会上，我试着送点心给编辑，当成平常的谢礼与道歉。也试着送点心给ももこ老師，当成平常的谢礼与画集发售的祝贺。然后收到附插图的亲笔签名板。嗯？
好奇怪……这个稻草富翁是怎么回事……完全无视等价交换的原则……话说好险！要是没准备点心，我差点就成为厚脸皮地免费拿到亲笔签名板的原作者了！各位，和平常在网络上照顾自己的人见面时，也
要记得准备伴手礼哦！……不对，我是说真的（认真）。
我第一次参加网聚时，也是两手空空地去参加，感觉很尴尬……很不妙哦。周围的人都有带伴手礼，只有自己空手而来，这种罪恶感。对方应该也不是期待回礼才准备的，也没有人会说「咦？你两手空空？
」这种话。即使对方不在意，自己也会在意。
听好了！网聚新手听好！网聚时……尤其是和现实中初次见面的人见面时，要记得带伴手礼！尽量带不占空间，不会成为负担的东西，还有长时间带着走也没问题的东西！还有，如果对方住在远方，带只有
在自己家乡才买得到的东西比较好。这是曾经搞砸过的前辈给的建议！
啊，对了。顺便告诉接下来要出道的小说家！签名基本上要用曲线构成！绝对不要用太多直线！直线只要稍微歪一点就会被发现，没办法蒙混过去！这是已经无法挽回的前辈给的忠告！
……所以，我们刚才在聊什么？啊，是编辑说佛老师是神，我是佛的话题。真的非常感谢您，今后也请多多指教。请务必多多指教。我是说真的……想到什么就写什么，结果只剩三页了。明明还有泰国活动
和动画配音的庆功宴要写。唔，连这种地方都看得出我缺乏计划性。没办法，只好全部写在一起了。
首先，四月在泰国……那是和书籍相关的活动吗？记得是规模很大的活动，不过我受邀在那里举办签名会。继上次的新加坡之后，居然又是和上坂すみれ小姐一起。不过这次的来回是分开的，所以只有在签
名会当天一起行动。她还是一样美丽又平易近人。而且泰国的粉丝们都很热情呢～～当然因为是说泰语，所以必须请人翻译，不过大家在签名会的时候都非常努力说话。然后，签名会结束之后，我去参观K
ADOKAWA的摊位，上坂すみれ小姐买了艾莉的3D胸部鼠标垫。自掏腰包买的。
我大受打击。打击太大了，我问她「您要买吗？我会写在第九集的后记哦？」她回答「没关系哦～～」所以我要写。我是言出必行的人。此外，不知道胸部鼠标垫是什么的人，我没空说明，所以请自己搜寻
。这是非常绅士的周边商品，搜寻时请自行负责。
之后，出版社带我们去泰式料理餐厅开庆功宴，当时吃到的冬阴汤真的非常美味。我跟大学时代的朋友提到要去泰国，对方就推荐我吃冬阴汤，所以我就点来吃了。那是我至今不曾尝过的美味。如果要具体
说明那是什么样的料理……我实在不知道该怎么说明。是用螃蟹和蛋做成的咖喱吗？到底是什么？味道不会特别辣，也不像咖喱……不过可以确定的是，我并不特别喜欢或讨厌螃蟹，但那道料理真的非常美
味。各位去泰国的时候，请务必品尝看看。好，泰国的话题结束了！
接下来，是关于动画配音结束后的庆功宴。动画十二集的配音结束后，我和动画制作团队以及各位配音员一起举办了庆功宴。除了上坂小姐以外，我几乎都是第一次和各位配音员说话（只有在第一次配音时
和天崎小姐稍微聊过？），不过大家都是很亲切的好人。而且大家都异口同声地说，「遮光」的配音现场是所有人感情都很好，非常愉快的现场，身为原作者，我感到非常开心。包含动画制作团队在内，「
遮光」真的是个遇到很多好人的作品，我非常感激。因此，接下来是给各位的谢辞。
这次也真的给编辑宫川大人添了许多麻烦。真的非常感谢您一直以来的照顾。接下来是继画集之后，为本作绘制了许多美丽插图的ももこ老師。这次我提出了许多像是严肃表情或是慌张表情等等，相当不寻
常的表情，不过您依然以稳定的高水平质量回应我的要求，让我非常感动。接下来是毫不减缓步调，持续绘制着充满魅力的漫画版作品的手名町老师。绫乃的登场让学生会成员终于到齐，接下来会描写什么
样的互动，让我非常期待！最后是负责漫画版相关工作的铃木大人、负责画集相关工作的岩田大人、负责周边商品相关工作的加藤大人、动画制作人新井大人、宣传部的各位、动画工房的各位、各位配音员
，以及其他参与《遮光》制作的所有工作人员，以及阅读《遮光》的所有读者，我致上连死神都无法割除的感谢。真的非常谢谢大家！那么，我们下一集的后记再见吧！
六岁，第一次出席社交场合的那天。我才知道，周遭的人是如何看待我们这一族的。
「哎呀，那是周防家的……原来他们回到日本了呀。」
「站在后面的是长男吗？我是第一次见到他呢……」
「是呀，听说他今天第一次出席社交场合，名字应该是……岩清吧。不过，夫妻俩竟然都对那么小的孩子毫不关心，真不愧是周防家……」
「那位长男本人，似乎也完全不在意这件事呢……虽然说他看起来很稳重，但未免也太不像个孩子了……那个家族果然……」
虽然非常优秀，却是个冷血的家族。这就是社交界对周防家的评价。而身为周防家家主的父亲，正是体现了这个评价的人。
「我们周防家，是守护、支持这个国家长达八百年的家族。既然你们身为本家的男儿，就表示你们生来就是公人。你们必须随时意识到自己的身体是为了公益而存在，绝对不能为了私利而行动。」
父亲总是那么完美，身上毫无破绽地散发着名门家主的骄傲与责任。而他对我和弟弟，也理所当然地要求我们做到同样的事。
「岩清，你刚才忘记井上先生的名字了吧？在社交场合，记住出席者的长相、名字、家业、最近发生的事，是基本中的基本。忘记名字这种事，根本连提都不用提。下次别再犯了。」
而跟随父亲的妈妈，在社交场合上也非常优秀，但对家人却很冷淡。我从出生以来，从未感受过父母对我的亲情。不过，我对此并没有什么不满，也没有什么疑问。
因为，就算父母不温柔，他们也是值得尊敬的杰出人物，而且总是说些正确的事。我很尊敬父母，也很以回应他们的期待为荣……虽然小我两岁的弟弟似乎不是这样。
「哥哥，你不觉得难受吗？」
「什么？」
「因为，父亲和母亲总是对我们说教……班上的同学，好像都会和父母一起玩、一起买东西……」
「那是普通家庭吧？我们是周防家，所以和这种事无关。还有，别用这种畏畏缩缩的丢脸语气说话。」
弟弟是不辱周防之名的优秀人物，却是个软弱的男人。意志薄弱又胆小，总是看我和父母的脸色。弟弟这种态度……对于生为周防家长子却平庸的我来说，是令人火大又不悦的。
既然讨厌说教，为什么不努力避免被说教？和没有天分的我不同，弟弟只要有心，肯定可以回应父母的期待。他把自己的努力不足放在一旁，对父母表达不满，这是在做什么？
弟弟肯定继承了周防家的优秀，我则是继承了周防家的冷血吧。父母身为周防家的人很完美，却唯独在继承人这方面不走运。
「在征岭学园拓展人脉，成功加入来光会的人就是继承人。」
所以父亲为了决定周防家当家的继承人，提出这种条件也是理所当然吧。恐怕……父亲已经看透我和弟弟不成材，视情况也可能考虑从分家指名继承人。
「父亲讨厌我们吗……」
从这时候开始，弟弟变得经常吐露不安或不满。这或许是弟弟以自己的方式向哥哥撒娇吧。但我果然无法对弟弟感同身受，只会对跑来抱怨这种无聊事的弟弟感到不悦。
「没有喜欢或讨厌的问题。身为周防家当家，选择最适合继承家主地位的继承人是理所当然吧？说起来，既然不想被讨厌，就努力回应父母的期待，别被讨厌吧？」
我冷淡地扔下这番话之后，弟弟不知何时变得不再对我说任何话。而且他越来越常反抗父母，反复离家出走。但我只把这样的弟弟当成进入叛逆期，不太在意，每天只顾着用功念书。平庸的我不同于弟弟，
不只是为了成为外交官而用功，光是跟上征岭学园的课程就费尽心力。
不过，即使我在各方面都比不上弟弟，也拥有唯一优秀的能力。
那就是看穿他人才能的能力。看脸和表情就能知道对方头脑好坏，看举止就能知道对方身体能力高低，只要交谈就能立刻知道对方是否值得信赖。而且只要近距离接触，就能看穿对方拥有何种才能，甚至看
出对方在哪里最能活跃。
多亏了这个唯一的武器，我在学园里轻易增加了伙伴。对于有前途的人，我不会计较家世或性别，给予他们活跃的舞台；对于拥有无谓影响力的无能者，则将他们拉下台。由于我自己是出生于名门的庸才，
所以不会以家世歧视他人，不过这似乎带来了好的影响。
「多亏了周防先生，才有现在的我！」
「周防先生发掘了没人愿意多看一眼的我。我会追随您到天涯海角。」
「周防先生是我的大恩人。随时都可以找我，我会最优先回应您的要求。」
不知何时，周围聚集了仰慕我的有能之士。在他们的支持下，虽然我自己是庸才，但高中毕业的同时，我成功进入了来光会。
「岩清，你做得很好。身为周防家的长男，你留下了不辱家名的成果。我正式承认你是我的继承人。」
「妈妈以你为荣。你成长得这么优秀，真是太好了。今后也要回应我们的期待哦。」
这或许是父母第一次毫不保留地称赞我。获得严格的父母认同，让我既开心又自豪。为了巩固成为周防家当家的基础，我进入大学后，一边学习成为外交官所需的知识，一边拓展人脉。我与更多有能之士结
缘，偶尔也会投资，逐渐增加自己在来光会的影响力。同时，我也寻找着适合成为外交官之妻的伴侣，透过父母的介绍，相亲了好几次。除了完全不回家的弟弟以外，一切都进行得很顺利。就在我这么想的
时候……父亲任职的国家爆发了传染病。
某天，父亲在半夜打了国际电话过来，说母亲罹患了传染病，陷入昏迷。而且父亲自己也罹患了同样的疾病。突如其来的消息让我陷入混乱，几乎陷入恐慌……父亲隔着电话斥责我。
『岩清，你振作一点！你动摇了也无济于事！这样一点意义也没有！你现在该做的，是尽到周防家一员的职责！』
我仿佛被雷打到。我倒抽一口气，回过神来。父亲尽可能地对我下达指示后，说还有事情必须告诉部下和同事，便挂断了电话。即使妻子徘徊在生死边缘，自己也性命垂危，父亲直到最后都坚守着公人本分
。
『我死了之后，周防家就拜托你了，岩清。』
那是我最后一次听见父亲的声音。几个小时后，父亲的病情急转直下，几乎与母亲同时在异国的土地上断了气。
听到父母的讣闻，弟弟崩溃大哭。但我没有哭。
『岩清，你振作一点！你动摇了也无济于事！这样一点意义也没有！』
父亲直到最后都坚守周防本分的那句话，仍留在我的心中。如果父亲在这里，他一定会斥责我不要哭。然后，他一定会说，要我尽到周防家一员的职责。所以我没有哭。我只是一肩扛起周防家新当家的职责
，完成自己该做的事。
即使有生前的父亲指示，我仍持续过着忙碌得可怕的日子。由于死因特殊，将双亲的遗体带回日本也费了我一番工夫。尽管如此，葬礼总算是顺利结束，我久违地与弟弟聊了起来。
「身为当家必须做的工作由我来做，但有些部分我一个人实在忙不过来。我希望你也能帮忙。」
然而，弟弟却皱起眉头，拒绝了我的请求。
「我不要。」
「什么？」
「我说我不要。为什么我非得帮老哥的忙啊？」
这几年来，弟弟的态度变得截然不同，他以粗暴的口吻这么说道。弟弟出乎意料的反抗让我有些惊讶，但我仍冷静地回应：
「……虽然你不是当家，但你也是周防家的一员。父母双亡的现在，你不打算为这个家尽一份心力吗？」
「因为我是周防家的一员？要为这个家尽一份心力？我才不管那些，那是老哥的理论吧！」
弟弟对着完全不知所措的我，仿佛要将长年累积的不满全部倾吐出来般大喊：
「我受够了！这个家也是，你们也是！父亲直到临死前，都没有对我这个儿子留下任何遗言。虽然事到如今，我也不期待什么亲情了……但他真的是个烂人。不过就算是这样，父母就是父母！身为子女，父
母死了当然会难过！当然会哭啊！可是！大哥在父母的葬礼上却连一滴眼泪都没掉！而且开口闭口都是这个家、为了这个家……你真的有心吗！」
面对他的呐喊，我完全无法回答。弟弟狠狠瞪了我一眼，转身离去。
「大哥……如果你能对哭泣的我稍微说些安慰的话，我或许还会愿意帮忙……算了，我要离开这个家。遗产我也不要了，全部随你处置吧。」
弟弟这么说完，离开了宅邸。直到最后，我都找不到能对弟弟说的话，只能目送他的背影离去。
弟弟离开后，我一个人继续过着忙于家业的日子。然而这段期间，弟弟离去时说的话一直在我脑中挥之不去。
『你真的有心吗！』
或许我确实没有人心。仔细想想，我一次也没对弟弟温柔过。虽然我尊敬父母，但若问我是否爱他们，我无法断言。
……不，我一定不爱他们吧。如果我真的爱他们，应该会像弟弟说的，在葬礼上流下几滴眼泪。
「周防先生，听说你拒绝了所有相亲对象，是真的吗？」
工作告一段落，我久违地和大学的朋友们来到常来的咖啡厅，他们这么问我。
「……对。」
「咦咦～！为什么？太可惜了！其中还有那个大学第一才女逢坂同学吧！？」
「听说连九条家的千金也在里面！你全都拒绝了吗！？」
「对。」
我简短地肯定，朋友们发出「咦咦～！」的惊呼，似乎不敢相信。
她们的家世确实无可挑剔，教养和上进心也足以胜任外交官的妻子。
但是……无论和她们之中的谁结婚，我只能预见和父母同样的夫妻关系。至今为止，我都觉得这样就好。但是……
（如果我们之间有了孩子，如果他像弟弟一样，我还能像以前一样对待他吗？我还能不给予他亲情和温柔，默默地送他离开吗？）
一想到这里，我就无法和她们之中的任何一人结婚。
我的妻子所需要的，一定不是家世，也不是优秀的能力……
「来～久等了～三杯热咖啡和一杯浓缩咖啡～」
端饮料过来的女店员，让其中一位朋友挑起眉毛。
「哦，咦？新来的店员？」
「是的，我从上周开始在这里工作。请多多指教～」
她笑容满面地说道。她不是特别漂亮的美女，第一眼的印象很平凡。
「这和我们点的不一样……」
「咦？啊，对、对不起～」
第二次见到她，印象已经超越平凡，变成迟钝了。但是……不知为何，我的目光无法从她身上移开。
一开始，我以为是因为至今身边都是优秀的人，所以觉得那种类型的人很稀奇。但是，之后不知为何，我开始在意起她，一个人也经常光顾那家咖啡店。
「啊，周防先生。你今天也来了啊～」
「……嗯。」
我们渐渐熟识，当客人不多时，我们也会闲聊几句，但对她的印象没有改变。
「所以，今后和那一带的发展中国家的联系将会变得很重要。」
「哦～这样啊～」
「……你听得懂吗？」
「嗯～～大概就是很辛苦吧？」
她是个脑袋不灵光，知识和教养也不足的女人。但是，她总是笑容满面，即使听我说那些对她而言应该很无聊的话题，也总是很认真地听。她对任何人都很温柔亲切，也绝对不会说别人的坏话或抱怨。
「周防先生，你这是恋爱了。」
「君嶋……你在说什么？」
「哎呀，你很在意那位店员小姐，只要有时间就会去见她吧？回过神来，你的眼睛就会追着她跑吧？那就是恋爱哦，周防先生。」
恋爱。我不认为自己会有那种感情。但是……不可思议的是，我觉得如果是她，就能和她建立有人情味的家庭。如果是她，就不会像我和父母那样，而是会给予家人许多温柔和爱情。
「嗯……君嶋，要追求女性，该怎么做才好？」
「咦？……咦咦咦！？呜、哦、啊，这个嘛……呃，果然还是送礼物比较好吧？女性会喜欢的……还有，花束？男性向女性提出交往时，果然还是穿西装，递上大红玫瑰花束才是王道……我是这么认为的。
」
「嗯，这样啊。」
我照朋友说的，准备了所有想得到的礼物。
至今为止的相亲对象喜欢的宝石、包包、帽子和钱包。老实说，我无法想象她收到这些礼物会高兴，但若问我她收到什么礼物会高兴，我也不知道，总之就准备了能带的量。
还有大红玫瑰花束。这比想象中还占行李空间，结果礼物就请朋友帮忙带了。
「不，周防先生，这不管怎么想都买太多了！就算是礼物，也有一整年的分量哦！？」
我带着双手拿着纸袋，对我提出忠告的朋友，前往常去的咖啡厅。然后，我向睁大眼睛，不知道发生什么事的她递出玫瑰花束，说道：
「希望你和我结婚。」
「……咦？咦咦咦～～～！？」
「什、什么～～～！？」
她和朋友都大吃一惊。咖啡厅的店长也生气地说：「玫瑰花的味道太重了，到外面去说！」
但是，我跳过很多步骤的求婚，不知为何成功了，我和她成了未婚夫妻。
她似乎不太了解我家的情况，我邀请她来家里后，她又大吃一惊。我详细说明周防家的情况后，她差点从头上冒出烟来。
「呃、呃，我是不是来错地方了……？那个，我完全不知道该怎么跟大人物说话，也不懂礼仪，外国人就更不懂了……」
事到如今，她才惊觉自己要嫁进一个不得了的家庭，慌张不已。我连忙说道：
「不用在意那种事……我对你要求的，是建立一个温柔又充满爱情的家庭。」
「啊？只要这样就好了吗？」
「对，只要这样就好。」
「……那应该没问题～因为我最喜欢小孩子了！」
看到她笑咪咪地这么说，我确信自己的决定是正确的。
即使成为未婚妻，成为妻子，成为母亲后，她也没有改变。她总是笑咪咪的，努力地听我无聊的话题，比起高级的礼物，她更喜欢平凡无奇的花。
「不过，花瓶的数量真的有点不够呢～」
「唔……」
在病房里，她摸着大肚子，困扰地笑着。
「……抱歉，不过我不知道其他的方法。」
我不知道让女性开心的方法，所以总是准备她喜欢的花束。她笑着对这样的我说：
「这很简单哦，看着对方的眼睛说『我爱你』就行了。」
「这……」
我说不出口。因为我认为，没有人心的我不应该随便说出这句话。
无论是喜欢还是爱，只要我说出口，感觉就会变得很虚假。所以，我绝对说不出这句话。
「真是的，你这个人真笨拙呢～……啊，对了！」
她像是想到什么好主意似地，对皱着眉头低着头的我说：
「那么，以后你想要传达爱情或感谢的时候，就去花店买花，买当天你觉得最漂亮的花给我。」
「……只要一朵就好了吗？」
「对。还有，我想想……」
她摸着睡在身旁的年幼儿子，以及自己大大的肚子说：
「……每年生日，要用心地送礼物给这两个孩子。还有，如果有一天，这两个孩子说出自己的梦想……到时候，请你全力支持他们。」
「这……」
全力支持孩子的梦想。身为父母，这或许是理所当然的。但是，对于身为周防家当家的我来说，这是绝对无法保证的事。如果我的孩子都立志成为外交官以外的职业怎么办？谁来继承我的事业……继承周防
家？一想到这里，我就无法轻易点头。但是，她却用若无其事的笑容对烦恼的我说：
「如果真的有万一，我会努力，直到出现想成为外交官的孩子为止～」
「嗯嗯！？我、我知道了。就、就这么办吧……」
「好，我们约好了哦？」
「……嗯，约好了。」
「哇，那我就放心了。我会用满满的爱，把这两个孩子养大。」
她温柔地抚摸着儿子和尚未出世的第二个孩子，笑着说：
「所以，你也要尽情做自己该做的事。因为我爱你。」
这句话，这张笑脸，永远都不会褪色，永远留在我的心中……就像那时候一样。
『爸爸！妈妈她！』
就像那时候一样，家人在电话中告诉我坏消息。如果现在赶去日本，或许还来得及。或许可以握住妻子的手，陪在病危的她身边。但是……
『你也要尽情做自己该做的事。因为我爱你。』
『岩清，你振作一点！你动摇了也没用！这样一点意义也没有！你现在该做的，是尽到周防家一员的责任！』
妻子和父亲的话，在我脑中回荡。明天，我有一场关系到日本国防的重要会议。
「……！」
我烦恼了几秒。烦恼了这几秒的漫长时间。然后……
「……妈妈就拜托你了。我开完会后，也会马上赶回去。」
我选择了周防家。等我结束所有行程，回到日本时，妻子已经撒手人寰。
「妈妈～～～～呜啊啊啊啊～～！」
「呜、呜……呜呜……」
我果然没有人心。即使在病房里看着妻子变成不会说话的遗体，看着在她身旁崩溃大哭的儿子和女儿，我也流不出眼泪。我只是尽到周防家当家的责任。
我心中只有难以言喻的失落感。只有我心中萌芽的，即将长成人类应有的心，被连根拔起的失落感。
儿子意外身亡时，失落感更是无可救药。为了逃离失落感，我更加致力于完成周防家当家的使命。
「父亲！我要成为外交官！我要成为外交官，代替哥哥继承周防家！」
儿子死后，女儿说出这种话。但我已经和妻子约好了。
「我不要你这么做。」
而且就我看来，女儿没有足以成为外交官的才能。我生来就比别人差，现在却要我跟已经去世的儿子做一样的事，未免太残忍了。
「你别想代替直崇。我只希望你找到配得上周防本家的夫婿。只要达成这个目标，之后你爱怎么做就怎么做。」
然而，女儿违背我的话，舍弃成为钢琴家的梦想，立志成为外交官。
既然如此，那也没办法。就让她做到心满意足为止吧。我这么心想，在海外专心投入自己的工作。然而，一年后，我遵守和妻子的约定，回国替女儿庆生，久违地见到女儿后，我大吃一惊。
消瘦的脸颊，黯淡无光的双眸。一年不见的女儿，整个人的氛围变得和以前截然不同。
我到底在做什么？我只顾着以周防家当家的身份，以外交官的身份努力工作。即使听说女儿每晚在外游荡，我也只交给医生处理，自己不曾去关心她。这个家里明明已经没有家人能给予女儿温柔和爱情了。
「……你好像瘦了不少。」
「不，我没事。」
「……这样啊。」
然而，事到如今，我依然不知道该对女儿说什么。我只知道妻子教我的方法，不知道该如何温柔对待女儿。
至少待在她身边吧——我增加待在日本的时间。然而，我只能这么做。我总觉得不管对女儿说什么，都会把她逼得更紧，所以什么都说不出口。
「君嶋……我想找个佣人照顾优美……你有没有什么人选？」
「佣人吗？说到佣人……」
「工作能力不重要。只要能用爱对待那孩子……你有没有想到什么人选？」
「……既然如此，恕我冒昧，我家内人如何？她和大小姐也认识，而且我家内人最近儿子住进宿舍，似乎有些闲暇时间。」
「这样啊……那么，能拜托你吗？」
「是，我会和内人商量看看。」
我能做的只有把事情交给有能力的人。和妻子照顾孩子们时一模一样。就在我再次埋首于工作时，某天女儿带了一名少年回家。
「初次见面，我叫久世恭太郎。从上个月开始和优美小姐交往。」
我一眼就看出他是才华洋溢的少年。而且……和妻子与儿子一样，是能给予女儿温柔与爱情的人。
「优美，我想和他单独谈谈。你暂时离席。」
在办公室里两人独处时，少年紧张地开口：
「周防家的事，我听优美小姐说过了！为了得到您承认与优美小姐交往，我打算成为外交官！」
少年似乎误会了什么，我告诉他：
「不用在意那种事。」
「咦……」
「……我对你只有一个要求，就是给予优美……给予那孩子温柔与爱情。」
我这么说，低头拜托他。
「拜托你了。」
「咦，怎、怎么这样！请抬起头来！」
少年慌张地说，然后笑着继续说：
「即使如此，我还是会成为外交官。因为我想尽可能成为配得上优美小姐的男人。」
如同他所说，少年顺利成为外交官，成为可靠又杰出的青年。
青年成为我的女婿，和女儿生下两个孙子。两个孙子果然才华洋溢，而且和妻子与儿子一样，是温柔又充满爱情的人。
「……」
被称为冷血的周防家一点一点地改变。透过妻子……以及妻子的孩子们之手。
在这样的环境中，只有我未曾改变。从我以自己的意志，比起丈夫更选择成为周防家一分子的那一天起……我就未曾改变，依然是个没人性的人。不，假设我拥有像是人类的心，我也已经无法改变了。
如果我不是周防家的人，我应该可以见到妻子的最后一面吧。如果我不是外交官，儿子应该不会丧命吧。
我明知这一切，至今依然继续是周防家的人，继续担任外交官。事到如今，我为什么还能成为深爱女儿的父亲，成为深爱孙子的爷爷？不然的话，为什么……我当时无法成为陪伴在妻子身边的丈夫，成为深
爱儿子的父亲？
（我要以周防的身份活到最后……然后死去。）
我没有除此之外的选项。所以孙子像是昔日的弟弟那样要离开家的时候，我也不是以父亲或爷爷的身份，而是以周防家当家的身份贯彻正确的应对方式。
「应该不只这个原因吧？岳父之所以推开政近……是因为想忘记周防家，完全放任他自由吧？」
温柔的女婿这么说，但这是高估了。我只是以周防家当家的身份做了正确的事。我的内心不存在温柔或爱情。
我到哪里都是周防……是愚蠢的父亲，是残忍的爷爷。
◇
在许多墓碑并排的墓园一角，岩清的身影出现在那里。
他站在一座特别大或特别豪华，看起来平凡无奇的墓碑前面。这座墓碑……不是周防家的人们代代长眠的墓碑。长眠在墓碑下方的，只有他的妻子与儿子两人。
「政近……你的孙子，对你来说是外甥吧。才想说你久违回来，居然带了九条家的女儿过来。」
岩清以一如往常的平淡表情与平淡语气搭话。
「听说本家的幺女形同私奔离家……那个女儿好像和你的孙子同年级。大概是像了外婆，那个女儿不服输又积极上进。」
岩清说到这里忽然放松表情，嘴角微微露出笑容。
「大概是受到她的影响，那个政近居然当面对我宣战……不知为何，我回想起带恭太郎回来的优美。」
岩清愉快般地这么说，收起笑容之后，静静注视着半空中低语。
「你果然没错。」
这句话消失在风中，经过一段时间之后，岩清转身。
「我会再来。」
背对着墓碑说完，岩清独自离开。
在目送他背影的墓碑前方，一朵粉红色的蝴蝶兰摇曳。不时轻声娇羞地以俄语示爱的邻座艾莉同学 9
灿灿SUN
角川Sneaker文库
2024年8月30日　发行
ver.001
©Sunsunsun, Momoco 2024
本电子书籍由下述条件发行。
角川Sneaker文库『时而轻声娇羞地以俄语示爱的邻座艾莉同学 9』
2024年9月1日　初版发行
发行者　山下直久
发行　株式会社KADOKAWA
●咨询
https://www.kadokawa.co.jp/
（请点选「咨询」）
※依照内容可能无法答复。
※本咨询仅限日本国内。
※请用日文提问。本电子书与内容若有任何错漏之处，敬请见谅。
根据本电子书购买时的同意条款，无论有偿或无偿，本电子书都不得转售给第三者。
本电子书的内容，是根据底本发行时的采访、执笔时的内容撰写。